    “一群可笑的蝼蚁，聚在这里鬼鬼祟祟地谋划什么呢？”妲己问出这个问题时，那滔天魔气已然降至峡谷之上，化作了上万魔兵，而她那狐妖媚姿，也现身于众人眼前，“不如……跟我说说吧。”(未完待续。。)
------------

第764章 超次元乱斗（三十四）弃天帝

    “哎呀呀~”远处的浦原喜助扶了扶帽檐，望着峡谷上方黑压压的魔军苦笑道，“咱们的计划……好像被看穿了呢……”

    “呵呵……亏你还笑得出来……”话是这么说，但疏楼龙宿自己也笑了，“这下……我们可真是陷入绝境了啊……”

    “哦~对了……”另一边，立于峡谷上方的妲己挥了挥手，数秒后，便有一位魔将上前，将一颗头颅递到了她的手上，“有一件东西……我想还给你们……”说着，她便很随意地将那颗头颅扔下了峡谷。［

    孔明见状，羽扇一扬，凭空掀起一股有形风势，将那颗头颅“吹”到了自己身前。

    然后，他便单臂一攫，接住那颗头颅，观其相貌。

    果不其然……这颗头颅的主人，正是与他们里应外合的卧底。

    “派庆次来当奸细……确实像是你们的风格……”这时，妲己又接道，“无论是‘看上去特别可信’的人，还是‘看上去特别不可信’的人，都不适合担任这项工作……唯有庆次这种‘任意而行、难以捉摸’的人，才最难被识破。”

    诸葛亮没有说话，他知道妲己正在炫耀。

    司马懿也没有说话，他正在想着接下来该如何挽回局面。

    寂寞侯在那儿默默地咳嗽，同时也在心里为苍默哀……

    在场的、稍微有点智商的人，也都已看出来了，眼前的情势……当真是糟糕到了极点。

    按照原计划，他们超次元军（姑且这么称呼）应该是在满状态情况下突然杀到古志城门口，然后在前田庆次（卧底哥）的接应下一鼓作气破城而入，堵着妖魔军的复活点开杀。接着，分一小队人马……跟着庆次去拆封印就行了。

    然而……

    实际的发展却是……这次行动中，最为关键的“带路党”已然被杀；而他们自己……也已被上万魔军反堵在了峡谷底下。

    纵然他们可以用实力冲杀出去。但……在这里与魔军交手，和在古志城那儿打，情况是不一样的。因为远吕智军是可以“无限复活”的，战线被拉长的话……超次元军这边就会在进攻的路途中不断被消磨、打散。等到了古志城下，还剩下多少人就很难说了。

    接下来，妖魔军要做的就是拖延、消耗、即使超次元军这边没被耗死耗光……一旦耗到远吕智回城，那一切都完了。

    “呼呼呼……”妲己看着峡谷中那群人的表情，又得意地笑了几声，“想必你们也都明白了……你们的阴谋已被扼杀在了摇篮之中，这样吧……我再给你们一次机会……”她顿了一下。神色稍正，“诸位之中……有谁想要加入远吕智大人麾下的，眼下还有最后的一次机会……只要你们过来这边，我就饶你们不死。”

    “嚯~机会啊……”封不觉听了这话，还真有点儿心动了，“这剧本进行到现在……我始终都没有和远吕智的人马有过什么正面冲突，而且……远吕智还听过我的名号，再者……从情势来看，他们那边可是顺风局大优啊……”

    虽然很动心。但觉哥并没有迫不及待地跳过去，他到底还是个冷静、周密的人，他还是有一些顾虑的：其一，妲己的话……不能尽信。这狐妖可不是什么善茬儿。她完全有可能出尔反尔，坑杀降将；其二，根据觉哥对无双、霹雳和龙珠这三个宇宙的了解……三方阵营中最弱的boss就是远吕智，按照常识来讲。弃天帝和弗利萨的实力肯定在远吕智之上。这年头……不怕做错事，就怕站错队。切不可因为眼前一时之势，而投奔了错误的阵营。

    “怎么？没人出来吗？”妲己等了大约三十秒。没人理她，“好……那你们……”她神色一狞，“就痛痛快快地被杀掉吧！”她说到最后这半句话时，那柔媚的“少女音”已变成了“女王音”。

    哗……

    那上万魔兵魔将也在妲己的号令下鼓噪起来，声势滔天。

    “诸位……事已至此……”诸葛亮叹息一声，念道，“唯有殊死一战了……”

    “咳咳……”寂寞侯也接道，“纵然艰险万分……原计划不能改变……请诸位全力冲杀，到古志城门口再集结一次！”

    寂寞侯深知，这样的“武斗会”，未必会有第二次；而六弦之首，绝不会有第二个。因此，今日之机，不可复制……就算硬着头皮也要上。

    于是，超次元军这边也呼喝起来，战意陡升，炽燃的杀气从峡谷底下喷薄而出，冲天而起。

    就在这大战将启，血雨降至的临界点上……

    时间，仿佛凝滞了一般。

    天空中，云漩微动。

    一阵能量的律动，自峡谷上空的云层中荡开……

    这一瞬，峡谷上下的两军，同时感受到了一种堪称恐怖的威压。

    不止是他们，整个异空间中的每一个具备意识的生命体，都感觉到了……

    …………

    “嗯？”演武台上，正被困于玄罡剑奇阵中的远吕智，竟是回过头，看向了北方，“那是什么……”他的脸上，首现凝重之色。

    阵中四人，虽没有停下阵势，但也都不由得分神急思。

    “是他……”风之痕的手心，出现了冷汗。

    “这就是神吗……”源武藏心道。

    “好夸张的力量……相形之下，罗将神简直不值一提……”黑子心中惊道。

    而苍……连想都不愿去想那“人”的名讳。

    …………

    滴滴滴――嘭！

    “mlgbd……”无双原边际的弗利萨，用外星语讲了一句意思和这差不多的话，并甩了甩头，把粘在脸上的战斗力探测器残骸甩了出去，“哼……上限为八位数的新型号居然爆炸了……”

    听到这句话，站在其周围、正捂着脸（他们的探测器也都爆炸了）的基纽特种部队队员们，全都露出了震惊的表情。

    “这……果……果然是机器故障了吗？”基纽吓得脸都紫了（虽然本来就是紫的），“邱夷、多多利亚和萨波的通讯中断、战斗力消失……应该也是这个原因吧。”

    “哼……”在一旁冷眼旁观的平清盛冷哼道。“说这种话，未免太天真了吧？”

    “嗯？”基纽回头瞪了平清盛一眼，“你什么意思？”

    “他说得对。”纵是在这种状况下，弗利萨依然很镇定，并微笑着言道，“这种自欺欺人的话……没有意义。”他停顿半秒，看向基纽道，“基纽，你带着特战队，去北边探探情况。”他又看向了平清盛。“平桑，你跟我到演武台走一趟……是时候会会那位‘魔王’了。”

    …………

    视线回到无双原北的峡谷……

    “怎……怎么回事？”妲己抬头望着天空，一种难以掩饰的恐惧从其目光中流露出来。

    “这……究竟是……”浦原喜助用手压着帽子，阴影下的双眸，透出的是肃然。

    “难道这是……”诸葛亮喃喃道，“传说中的……”

    “不会错的！”司马懿转头对他道，“哈哈哈……孔明，没想到我俩会一同命丧于此啊！”

    登――登――

    忽然，一段以层叠声乐合声为主奏。气势恢弘、迫力十足的bgm响起。

    听到音乐之时，封不觉便知晓了来者是谁……以《毁灭之神》作为气势曲的，这世上唯有一“人”。

    叱叱叱――

    弹指间，三道身影若惊鸿般一纵。跃上了峡谷，来到了远吕智军的对面。

    佛剑分说（佛），疏楼龙宿（儒），剑子仙迹（道）。三先天，风雨同路，共进退。

    他们……都在第一时间就察觉到了天上那股威能的真面目。所以他们……也都在第一时间站到了直面“神”的最前线。

    “二位……没想到，有生之年，我们还能再见到这般光景。”疏楼龙宿望天沉吟道。

    “这次……只怕比上次更为凶险。”剑子仙迹接道。

    “‘神’的本体……究竟有多强呢……”佛剑神色沉然，声音，却透出一丝绝望。

    “你们到底在说什么？”站在峡谷对面的妲己听到了他们的对话，颇为着急地问道，“那上面究竟是什么东西？”

    “哼……你很快就会看到了。”疏楼龙宿冷哼着应了一句。

    其话音未落，但闻一阵轰鸣……撕裂云层。

    接着，一道光柱破空而落，降在了无双原上。

    一道黑色的身影，由光柱中倏然飘落。

    这一刻，大地、天空、时间、空间……都开始颤抖。

    那光柱中的“人”没有说话，只是用一种冷漠的眼神俯视着脚下的一切。仅是如此……远吕智军中就有大量魔兵被其无形威压摁倒在地，动弹不得。

    “开什么玩笑……”小叹看着天空，冷汗直流，“这种压力是什么……我站在这儿不动……居然在减体能值？”

    “太离谱了……”就连若雨都不禁道出了这么一句评论。

    而封不觉，则是长舒了一口气：“还好我机智……刚才没有跳到远吕智阵营去……这才半分钟不到，就来了个更狠的。”

    轰――

    片刻后，光柱中的男人，终于来到了无双原上。

    无双原，兵燹起。

    群雄会，帝王来。

    刀戟现，共戡魔。

    星芒阵，夺城谋。

    弃天帝，终降临。

    其足尖轻点于地的刹那，整个异空间……倾斜了。一股无可匹敌的威能如海啸般席卷而出，向四面八方扩散开。

    那三先天早有准备，佛牒、紫龙影、金剑合招并出，一式“三锋齐出”，守住峡口，一挡神威。

    三人全力以赴，堪堪才守住了这一波冲击，使得峡谷下方的众人没有被波及。

    但是……远吕智军这边，可就惨了。除了妲己和极少数魔将还能用魔气抵挡之外，后面那上万的魔军简直就像是纸糊的一样，被这冲击碾压而过，死伤大半……

    “人间……又污秽了。”

    弃天帝站定后所说的第一句台词，还是那句逼格无人能及的名言。

    浩瀚之能，不属凡间之威。

    毁灭之神，降临超元异界。

    黑色的华袍，黑色的长发，魔性的尊容。

    弃天帝的身上，没有王者的霸气、没有道者的仙气、没有侠者的侠气、亦没有儒者的谦睿、更没有佛者的圣洁。

    因为……他不属于这其中任何一种人。

    因为……他根本不是人。

    神的霸气，无需流露，便存在于那些被震慑的人心中；神，无需问道，侠更是不足道也；神，无需对人类谦虚，他的智慧，也不是人所能理解的；神，自然是圣洁的，纵然他给人带来的是毁灭。

    从冲击中生还下来的人，绝大多数都用一种惊呆了的眼神看着弃总，脑袋陷入了半空白状态。

    即便是曾在苦境直面过弃天帝的三先天，这一次……都不禁颤抖……

    当年，降临苦境的弃天帝，只是一个“神识”，直至他的神识回归六天之界为止……他所占据的那个肉身，即强化版的圣魔元胎，也只承受了他一半不到的力量。

    而正是这不到一半的力量，已可做到“天下无敌”。

    “这……这家伙……”首次见识到弃天帝之威的妲己，面色惨白，浑身猛烈地发抖。

    她想逃跑，却连步子都迈不开。

    一个可怕的念头，有生以来第一次，浮现在了她的脑海――远吕智大人，可能会输。

    “浦原喜助……”弃天帝的第二句话，是叫了一个人的名字。

    弃总很少去记别人的名字，能让他记住名字的人，一般都是“接了他一招还没死”的那种。能符合这个条件的人……真心不多。

    眼下，他竟是主动喊了浦原一声，这不禁让喜助本人都有点受宠若惊的感觉。

    “呵……呵呵……”浦原在峡谷底下仰望着弃天帝，干笑两声，连他自己都有点惊讶，在这种情况下……自己居然还能笑得出来，“你找我有什么事吗？”

    “交出崩玉。”弃天帝单刀直入，说出他的要求。

    话音落时，浦原、诸葛亮、寂寞侯、疏楼龙宿、封不觉等等……在场每一个知道崩玉效果的人，全都神色陡变。

    “呵……”浦原稍稍思索了几秒，又来一声苦笑，他的手，也不自觉地放到了腰间的一把木制手杖（手杖里藏着他的斩魄刀）上，“我能问问……你要用那东西来做什么吗？”

    “你已知道答案，何须再问。”弃天帝沉声回道。

    “哈哈哈……也对啊……”浦原笑着，从手杖中抽刀而出，将全身灵压一爆，“那我只剩下两句话跟你说了……”他顿了一下，“第一句……我拒绝。”他的眼神渐渐冷了下来，“第二句……就算死，我也不会交给你的。”

    “嗯？”弃天帝深深看了他一眼，“好……吾成全你。”

    言毕，弃天帝单手一扬，神招乍现！

    “神之炎。”(未完待续。。)
------------

月初预告之1503

    大家好，又到了月初预告时间。

    总感觉……自己把眼一闭，一睁，一个月就这么过去了。

    猛然回首，又发现……一年，也就这么过去了……

    此处，容鄙人为三月提上一联……

    上联：素雪初融冬将尽。

    下联：新绿攀枝春欲来。

    横批：交配季节。

    好的~好的~，掌声可以停下来了，中指也可以放下来了，别再看着屏幕傻笑了，你旁边的人会以为你是神经病的。

    俗话说……没出正月都在年里，在此，三天两觉给大家拜个晚年，祝大家在接下来的几天里……心情不要太糟。

    为什么这么说呢？大家应该都能看出……我是一个比较实在的人。在这段文字发布时，想必各位看官……该上班的也上班了，该开学的也已经开学了。这大冷天的，回归正常的生活节奏也是件挺痛苦的事情，所以我由衷地祝愿大家能调整好身心状态。高兴什么的我就不强求了，心情别太糟就好。

    我们都要懂得，如果没有这种日复一日被生活所蹂躏的痛苦，就无法衬托出……在被生活蹂躏期间获得片刻喘息的幸福。

    嗯……总感觉月初预告的内容变得越来越跑偏了……

    好了，言归正传。

    如各位所见，《超次元乱斗》正在进行中。三**oss已悉数出场，剧情即将进入**。

    该剧本结束后，不会立即进入巅峰争霸s2的剧情，因为s2的线铺得很长，所以在练习模式和预赛过程中，还会穿插其他的剧本。

    接下来的剧情，目前的计划是让封不觉再去一次自由探索模式，至于在那里会发生什么，我暂时也不知道……

    总之，请大家拭目以待吧。

    ps：说起来……最近我感觉自己武戏越写越好了，是错觉么？

    ps的ps：各位期待的漫画版可能要到下一刊才有吧，说实话，我也正期待着呢。(未完待续。。)
------------

第765章 超次元乱斗（三十五）逃？杀！

    “鸣叫吧，红姬……”

    这一瞬，浦原唤醒了斩魄刀，并立即使出一招【血霞之盾】，以抵神招。?

    浦原喜助身为队长级（bleach世界中设定）人物，其灵压深不可测。要论根基，他就算在霹雳世界中也得是个先天。

    然……

    睥睨人间之威，魔神现世之能，绝非一人能挡。

    完全体的弃天帝，一招神之炎，便已是极天之力。

    假如光凭浦原一人的招式去迎击，那整个峡谷里的人都得玩儿完。

    谷中群雄也都明白这一点……因此，这一刻，他们也都是各显其能，纷纷发动了强力的远程攻击，欲抗灭世神威。

    而立于峡谷上方的三先天，亦是真元再提，连着第二次使出了【三锋齐出】，从侧方击向了正呈下冲之势的神之炎。

    轰――

    能量，在半空中碰撞，并如一枚小型核弹般炸裂开……

    气浪爆掀而出，朝着四面八方扩散去……在无双原上翻腾起阵阵能量的乱流。

    终于……集在场所有人之力，堪堪挡住了弃天帝这招，算是拼了个平手。除了部分人被气浪冲得东倒西歪之外，大部分人都还稳稳站着。

    “所有没有远程攻击手段的人，立刻用你们最快的速度回演武台去！其他人上谷集结，紧随其后、且战且退！”

    众人惊魂未定之时，忽有几声高呼传入了他们的耳中。

    喊出这句来的不是别人，正是封不觉。

    “没错！快走！”闻言后，司马懿第一个反应过来，并接道，“先到达演武台的人，让弦首和其他人不用再打了！想办法把远吕智往我们这里引！”

    “咳……咳咳……”寂寞侯也咳嗽着出声，“剩下的人……就一边牵制住弃天帝。一边朝着演武台的方向进发……”

    听到这里，大部分人也都懂了，觉哥的想法其实很好理解……这种差距，咱们不可能打得过，所以还是想办法让远吕智去对付他吧。

    “牵制我？”这时，弃天帝的声音，再次从上方传来，“……就凭你们？”

    “浦原先生，你听我说……”封不觉无视弃总的威慑，快步冲到了浦原身旁。“接下来……你会成为我们能否活命的关键。”他微顿半秒，沉声接道，“如果我没猜错，弃天帝刚才那招【神之炎】是留了几成余力的，他应该是算好了……想给你留口气。”

    “留……留有余力……”浦原不知道眼前的男人是谁，但他着实被觉哥的话给惊到了。

    “你是唯一知道崩玉下落的人，而弃天帝是很想要崩玉的，当然了……他也不是非要不可。所以，他是抱着类似‘尽量留手。但万一打死也就算了’的心态在发动攻击。”封不觉接着说道，“由此可知……只要有你存在于他的攻击范围之内，他就不会全力出手。而我们……可以利用这一点，像刚才那样去扛下他的招式。”

    “我说……你们还是直接逃跑吧。反正他要杀的是我……”浦原回道。

    “不行。”封不觉道，“你不能死，你是目前我们已知的、唯一可以引诱弃天帝行动的诱饵，越早引弃天帝和远吕智见面。对我们就越有利！”

    浦原干笑一声，不禁吐槽道：“喂喂……居然当着我的面说出了诱……”

    觉哥却又一次打断了他：“总之……请你赶紧跟大家一块儿朝演武台的方向跑，这里地形太不利了。一刻都不能多留了。”

    在他们俩对话的同时，诸葛亮、司马懿和寂寞侯已经组织着谷底的众人快速移动到了峡谷上方。

    此时，远吕智军那帮被神力碾压过的、失去行动能力的死伤者们，基本都已经被刚才的气浪给吹飞不见了；而妲己和剩余的幸存魔将也都在神之炎现招之际逃得无影无踪。所以，超次元军的成员们可以很放心地攀到峡谷南侧的平原上。

    至于他们上去的形式……这里就不一一赘述了，反正飞的飞、蹦的蹦、爬的爬，各有各的办法。在这个异空间里，你要是连个几百米高的峡谷都上不去，也别出来混了，去妖魔军里当杂兵算了。

    “想跑么……”弃天帝目光微动，冷冷念道。

    说着，他单手一翻，神力乍泄。

    下一秒，其身后的天空，竟开始崩塌……

    “他在干什么……”有些不明白的人，不由自主地开始问了。

    “他正在摧毁这个异空间的边界……”有些明白的人呢，就回答了这个问题。

    面对这种答案，提问的人自然是陷入了沉默……

    “凡人，跑到哪里，也逃不脱毁灭。”弃天帝一边说着，一边举起了他的另一只手。

    熟悉霹雳的人都知道，弃总小摊手一出，那就是要发便当的节奏。

    “神之岚。”

    单掌一翻一运，神招再现。

    “糟了……又要来了！”人群中已有人喊出声来。

    而这次，身在峡谷对面的三教流氓也是鞭长莫及。

    乐观点估计……此招要是打实了，超次元军的伤亡数量，应该会上两位数。

    “切……真没办法。”跑在众人后方的杰路刚帝士啐了一声，转过身去，随后大喊道，“净琉璃菩萨，请助我一臂之力！”

    “唔……”菩萨闻言，即刻会意，他瞬间便来到杰路身后，掌渡净莲圣法之力，以琉璃妙法护住杰路周身，并使其魔能在短时间内急剧增幅。

    “游弋于永恒与无限之间的心之源啊……所有存在于此的苍色火炎啊……请将沉睡于我灵魂深处的那个力量……从无限召唤到此……发动制裁吧！”杰路刚帝士以最快的速度咏唱完了咒语，使出了他的至强之招，“崩灵裂！（最强的攻击系精灵魔法，威力可与龙破斩匹敌）”

    轰――

    炽白的光芒伴随着轰响与裂缝绽开，神之岚与崩灵裂的角力开始了。

    精灵魔法可细分为风、火、地、水，以及精神五系，其中最强的这招崩灵裂属于精神系。在《slayers》的世界观中，法术威力与使用者魔力容量是有密切关系的，崩灵裂更是十分倚重施法者能力的一个魔法。

    杰路刚帝士是合成人，比起常人来有着先天优势（虽然身体的改造不是他自愿的），而且他本身就是数一数二的魔导剑士；想当年，他用拉古特.梅杰奇斯（瞬击之枪）增幅后的崩灵裂……愣是把尚未成型的异界魔王黑暗之星都给逼退了。

    而眼前，在净琉璃菩萨那佛门圣力的加持下，崩灵裂的威力比之当时可谓有过之而无不及。

    只是……如今他面对的，不是黑暗之星，而是弃天帝！

    “嗯？”弃天帝这时所运之力约有五六成，没想到还真被对方给顶住了，他当即又道出了一句名台词，“嗯……不差。”

    话音未落，他已停止了对身后空间的破坏，并将那份余力灌注到了正在施招的那只手上。

    一秒不到，力量的平衡……便被打破了。

    令人绝望的神威浩然压来，将增幅版的崩灵裂彻底吞没，并朝着超次元军的后方追轰而至。

    好在，三先天，亦在此刻及时赶了过来。

    “九梵灭！”

    “道极玄空！”

    “天风不落尘！”

    佛剑分说、剑子仙迹、疏楼龙宿，三教顶峰绝招同现，儒道圣三气贯连，天地阴阳调化，化有为无，至极神岚顿成虚无。

    “又是你们三个……”弃天帝沉声道，“呵……”这一秒，他居然……冷笑了一声，“也罢……吾就让你们看看，神的本体……和圣魔元胎承载的神识有什么不同。”

    说罢，弃天帝双手交错，一运【风雷双式】，刹时，轰雷掩四面，狂岚走八方。

    同一瞬，但见……(未完待续。。)
------------

第766章 超次元乱斗（三十六）两方鏖战

    “就是现在！”

    剑子一声疾喝，龙宿、佛剑心领神会。｛[}

    三先天各自扬起兵刃，怒催真元。

    “天，为日。”金剑问世，现道门玄奥之芒。

    “地，为月。”紫龙啸天，现儒门至上之辉。

    “人，为星。”佛牒再开，现佛门清圣之光。

    三教顶峰，三式同出，三光齐现！返照风雷之变，引运净土之光。

    只见那三人同时飞上半空，其身后各自浮现了日、月、星三重幻影。

    开天之招，极光之式，神之光华逆返而现，三道圣光同照弃天帝！

    想当年，弃天帝在磐隐神宫与三先天的最终战中，愣是被这招给照出了本体（弃天帝入魔道以前是全身纯白圣洁的形貌，为天界第一武神）。虽然只是很短暂的几秒钟，但这一招……是真正意义上让神也感受到了痛苦的招式。

    当然了，这招的发动条件也是极为苛刻的（需三名默契无间的三教高手，藉神柱圣气，驱逐五浊恶气后方可使用），至少在霹雳的原宇宙中，三先天已经无法（或许是暂时）再用了。不过，在这异空间中，他们

    仍可以使出。

    “哼……”弃天帝见了这招，冷笑一声，“……好一个‘天极圣光’。”

    说罢，他竟然……停止了施为。

    “什么？”

    “嗯？”

    “这……”

    就连发招的三先天都愣了……因为在这一刻，弃天帝竟将已然运起的风雷双式给抑制住了，并放下了双手，冷然而立。

    “凡人……总是不知天高。”弃总淡定地评述了一句，任由圣光击中了自己。

    正如当年降临苦境时一样……弃天帝，是不会去躲避那些凡人的攻击的，哪怕当时的他只是一个寄于圣魔元胎上的神识，依然是正面硬抗所有攻击。并且用比对方更强的神力将其顶回去。

    轰――

    圣光透体，神颜微笑。

    这一回，天极圣光没能对弃天帝造成任何伤害，神罚之招……竟毫无作用。

    “你们三个……看清楚了。”弃天帝摊开双手，缓声说道，“这是吾自己的身体，不是什么圣魔元胎。”

    话音落，三先天神色一凝。

    他们都明白了，弃天帝的言下之意是――我现在用的可是自己的身体，护身气罩毫无破绽（他在苦境使用的身体有一个弱点。这也是他最后没能毁灭神州的原因），而且强度至少在强化版的圣魔元胎三倍以上；另外，本神还有【逆返魔源】这种赖皮招数，随便你们用什么招、怎么打，对我来说都是浮云。

    “今日，我就要你们知道……”数秒后，弃天帝再度扬手，“忤逆神的下场！”

    …………

    与此同时，演武台上。

    玄罡剑奇。力困蛇魔。

    “嗯……”远吕智与阵中四人以及护阵的铃鬼交手数合，眼中渐现喜悦之色，“强者们啊……你们的实力……值得赞许。”可下一秒，他话锋一转。“我就认真一点……来回应你们的努力吧。”

    言毕，远吕智横展【无间】，随即举臂一挥，用指尖放出道道紫色妖雷。呈扇形扩散而出。

    “返无！”源武藏一声低喝，顺势上前应招。

    源武藏的这手【返无】，在设定上是接近于完美的招式。其原理是――以自身根基为限，在接到对手招式的瞬间，全身放空，分析对手力量，并将之化除。不管是无形之力，还是有形之物，皆可以相生相克之法将其化为乌有。

    理论上来说，只要不是根基高过他太多的存在（比如弃天帝），随便放什么东西过来……哪怕是高科技宇宙中的飞弹朝他打过来，他照样可以给“返无”了。

    不过……眼前的远吕智也不是省油的灯，他的根基就比源武藏要高许多，光凭源武藏一人，是无法扛下远吕智的直击的。

    这时，“阵眼”的作用就凸现出来了。

    只见黑子身形一闪，已到了源武藏身后。其右手朝源武藏背上一摁，一股浩然之力便灌输而去，将前者那返无之招强化了数倍，堪堪抵住了远吕智的妖雷。

    “进攻退守，严守阵势，厉害……”远吕智的心中亦在给黑子叫好，但他手上可是丝毫不留情……

    弹指间，远吕智变招再动，其身体一横，与【无间】一并横起飞旋，似镰鼬般旋击而出。

    “苍天极！”半秒不到，苍已见势出手，玄宗之功力撼蛇魔之力，止住了远吕智的进势。

    远吕智滞缓的瞬间，风之痕的反击到来了……

    “剑随风行！”

    剑锋疾动，残影重重。

    风之痕的白影如惊鸿般掠向远吕智，眨眼间，二者身影已错。

    然……这一击，和先前的数剑一样，仍然没能对远吕智造成有效的伤害。

    魔王身上的蛇鳞蓝甲坚硬无比，无论是怎样的攻击，都无法在上面留下任何伤痕。

    同一秒……

    “化天地阴阳，转定一乾坤，七法妙定，玄真归元！”苍疾诵口诀，玄宗奇术，骤然已至。

    “哼……”远吕智瞬间就反应过来，魔气一绽，“想用七星回影阵分离我的魂体？”

    魔王开口道了一句，接着……怪力再催，朝四面八方放出一圈密集的业火球。

    “机会！”忽然，苍高喊了一声，并收术一闪。

    原来，他刚才只是虚晃一枪罢了。苍知道远吕智能听出自己的术法是哪一种，所以特意念了那几句……其实，苍真正的目的……就是想让远吕智发动一次快速的、不假思索的强力大范围攻击，

    那样的话……在魔王回气之隙，便会有非常短暂的破绽出现……

    “让我来！”而听到苍的声音，并第一时间做出回应的人……是铃鬼。

    以单兵作战能力而言，铃鬼是台上诸人中最接近远吕智的一个了；他可是在不使用任何气功波的情况下，徒手在台上战斗到现在了，那战斗力绝对不是萨波之流可以比拟的。

    说时迟那时快，铃鬼一个箭步穿过了火球间的间隙，并以一种不可思议的速度来到了远吕智的身前，朝着后者的面门挥出了拳头。

    “呵……说得对。”不料，远吕智，竟是露出了冷笑，“……这是机会。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第767章 超次元乱斗（三十七）基纽特战队，登场！

    啪――

    “嗯？”下一秒，铃鬼神色陡变。

    远吕智竟用单手，接住了他的拳头……

    “铃鬼……”远吕智那多重魔音响起，“你一定很疑惑吧……”

    他一边说着，一边捏碎了铃鬼大叔的手，并一脚踹中了后者的胸口，将其踹飞了出去。

    阵中四人大惊，立即围上前来，欲护阵势。

    然，远吕智仰天一喝，绽出层层魔气，用一股无可匹敌的无形之力，将那四人生生逼出了演武台的范围。

    玄罡剑奇阵……瞬间被破！

    “没错……”远吕智施为完毕，轻松如故，接着方才的话道，“你的极限战力，确已超过了本王在常态时的力量，但……”他一挥【无间】，目光扫过擂台下的群雄，“你们并不知晓……本王的所谓‘常态’，也就是适才与你们战斗时的状态，实际上……是我‘极度抑制自身真正力量’才达成的一种稳定形态。”

    他说话间，铃鬼已从空中落下。这时，一道人影高速跃出，接住了已失去意识的铃鬼。

    “姑娘，有劳了！”剑君十二恨接下大叔后，抱着他就往花间那边送。

    “嗯……直接就奔我这儿来了吗……”花间心中念道，“我什么时候成你们的医务兵了啊……”

    想归想，但她并没有拒绝给伤员进行治疗。因为现在这种局面，正是她乐于看到的。

    眼下，除了适才围斗远吕智的五名高手外，在场的其他超次元英雄们。全都隐隐护在了花间的周围，看来他们也都明白……刷波ss的时候保护好治疗是多麽得重要。

    而这种状况，自然导致了同为玩家的七杀无从下手……他要是赶在这会儿去攻击花间，周围那帮凶神恶煞铁定一拥而上把他给撕了。

    “如果……”擂台上，远吕智的话还在继续。“本王不以这种形态示人，而以自己的完全形态活动，这个空间就会变得极不稳定。”他说着，又朝着北方指了指，“就好似……那边的‘那位’，所带来的影响一样。”

    “竟……有这种事……”苍的脸上。首现绝望之色，他忽然意识到……自己先前的计划，根本就是个笑话，只要远吕智愿意，他可以在任何一个时刻破阵而出。返回古志城去。

    “好了，游戏到此为止了……多亏你们，本王做了一番很好的准备活动。”远吕智接道，“弗利萨……也快要到了。”他转过身去，目光放空，“你们，往北边去吧……我想，你们的同伴。正需要你们的支援。另外……想活命的话，就离这个演武台远点。”

    “什么？”苍惊道，“你……让我们走？”

    “那是当然。我不会杀你们的。”远吕智淡然回道，“强者们啊……带着今日的恐惧和不甘，继续修行吧，无论何时，本王都会欣然接下你们的挑战……”他昂然而立，微笑道。“本王始终在期待着……有人能败我的那一天。”

    …………

    同一时刻，古志城正门吊桥。

    “哈啊……哈啊……”一个矮胖的身躯正气喘吁吁地从火河结界内跑出。经过了吊桥，“哈啊……开什么玩笑。萨波那个笨蛋……竟然和吕布交手，被杀掉也是活该啊！”

    这个正朝着弗利萨飞船方向逃跑的人，自是董卓无疑。

    先前，萨波还在演武台上耀武扬威的时候，董太师也安然在台下观战。但萨波一死，他就赶紧缩起脖子，悄然遁走了……董卓心里也明白，自己先是到远吕智那儿当了降将，后来又背叛远吕智去了弗利萨那边，因此……无论是即将降临的魔王还是在场的群雄都和自己是敌对关系，留在现场的话……分分钟被人打死。

    由于董卓不会飞，今天又没骑马，加上腿短，再加上远吕智降临后的威压、以及弃天帝降临后导致的几次地震般的反应……董卓这一路可谓跌跌撞撞、狼狈不堪，跑了半天才刚刚跑到吊桥这里。

    而这会儿，弗利萨和平清盛，也已经来到了此地。

    “诶？”董卓远远看到弗利萨的身影，神色一喜，“哈！哈哈哈……”他大笑起来，“弗利萨大王！您终于来了！”

    “ho~是董卓先生啊。”乘在飞行器里的弗利萨来到董卓面前，缓缓停下，“能告诉我一下……刚才都发生什么了吗？”

    “萨……萨波……被……被杀了。”董卓停下脚步，边喘边道。

    “你慢慢说，别着急。”弗利萨接道。

    对于萨波被杀的事情，弗利萨并没有表现出多少意外，当萨波的战斗力探测器失去信号时，他就料到了这点。当然了……具体是怎么被杀的，他并不知道，因为演武台那边的战斗力太多了，在远处用探测器是无法探明那边究竟发生了什么的。

    …………

    就在董卓给弗利萨、平清盛讲述之前的各种情况之时，另一边……无双原北的荒原上。

    超次元军中较擅近战的那部分战士，此时正以超高速向着演武台进发着。他们已和浦原喜助那批在后方断后的人拉开了相当的一段距离，并且追上了最先离开峡谷的吕布。

    吕布倒也不是在速度上不如他们，只是他并没有像这些人一样出尽全力赶路；另外就是……几分钟前，因弃天帝临世带来的威压，不明情况的吕布稍稍在路上停留了一会儿，这也是他被追上的原因之一。

    “这到底是……”吕布见那些人夺路狂奔，纷纷跑到了自己前面去，不禁心中生疑，但他也没有开口去问。

    而就在此刻，又有一群不速之客……突然杀到！

    他们……也是登场自带bgm的角色。

    只听得，这个区域内，忽然响起了节奏感十足的音乐，并伴随着“特战队~特战队~特战队！”这样的歌声。

    接着，便见五道浑身爆气的人影，刹那间从天而降，挡在了众人面前。

    “利库姆！”一个高壮的、头顶橘红色凤梨发型的男人（外表很接近地球人），横摆双手喝道。

    “巴特！”一个全身呈暗蓝色，比利库姆还要高上几分的类人形巨汉，朝另一个方向横摆双手接道。

    “吉斯！”一个浑身赤红，一头白色长发的矮个儿单膝跪地，双手抬起做鸟翼状喝道。

    “古杜！”一个非常矮小、体型发胖、脸上长了四只眼睛的绿皮人用和吉斯一样的姿势喝道。

    “基纽！”最后，一个浑身淡紫色，脑袋两侧长了两个笔直犄角、身材中等的壮汉，上身下折，透过自己的裤裆对外一本正经地喊道。

    他们分别用五个令人尴尬的姿势吼完了自己的名字后，又一同喝道：“全员列队！”

    话音未落，他们竟还变了个阵型……

    “基纽特战队！参上！”

    基纽等五人摆出了他们自以为狂霸酷拽，实则让人不忍直视的造型，花去了整整三十秒时间。

    这期间，不少跑得快的人已经从他们身旁路过了……

    “可恶！竟敢无视我们！”特战队的五人见没人理他们，纷纷飞起，高速绕后，又一次挡在了那些路过者的前方，“喂喂！统统给我站住！”

    “这帮家伙……是弗利萨的手下么……”人群中很快就有人从战斗服看出了他们的身份。

    “啊……经你这么一说……”他旁边的人迅速接道，“看他们的外貌和战斗服……应该和刚才那个萨波是一伙儿的。”

    其实，是不是来自同一个宇宙……的确挺好分辨的，画风不同嘛……

    “哦？你们认识萨波？”基纽听到了对方的话，当即问道，“他现在在哪儿？”

    他问出问题后的三秒，没人接他的话。

    人们……似乎都在等待着什么……

    三秒后，一道人影走出，傲然而立，回道：“你是说那只蛤蟆精吗？哼……已经被本大爷给宰了。”(未完待续)

    ...
------------

第768章 超次元乱斗（三十八）史上最凶之合体

    “哪尼？”特战队中，性格比较“恶劣”的利库姆闻言，当即就看向吕布，拧眉问道，“就凭你？”

    他说着，还抬手摁了两下头侧的战斗力探测器（他们出发之前，都去飞船上取了新的探测器戴上，并关闭了自动搜索模式，这样就可以避免探测器因超远距离上的某个目标而爆表了。。23）

    嘀嘀嘀――

    吕布的战斗力很快就显示在了利库姆的探测器上，后者观之大笑：“哈！哈哈哈哈……战斗力才一万五，也敢大言不惭地说干掉了萨波？”

    “杂鱼，识相的就快给我让开。”吕布用藐视的眼神看着利库姆，“本大爷的目标是远吕智，不想在你们这帮杂碎身上浪费时间。”

    “你说什么？”利库姆闻言，对吕布怒目而视，“找死吗！混……”

    “慢着……利库姆。”此时，基纽摆了摆手，打断了利库姆的话，“我看他的样子……好像是认真的。”他顿了一下，提醒道，“不要太大意了……要知道，这帮家伙的战斗力未必是固定的。”话虽如此，基纽的脸上可没有半分忌惮吕布的意思，他的神情还是很自信。

    “哦？是吗？”利库姆一手握拳，朝另一手的手掌捶击了一下，“那正好，就让我来试试他的实力好了……”

    “吕布，还有其他人……你们先走吧。”此刻，突有两道人影走上前来，站到了基纽特战队和人群之间，其中一人说道，“这五个家伙，交给我们来对付就可以了。”

    此言一出，所有人的目光自然都聚焦到了那两人身上。

    这两位，皆是身形健硕，形貌猛恶之人。

    刚才说话的那个。不是旁人，正是卢卡尔.伯恩斯坦。

    而与他一同站出来的男人……面如鬼刹，眸绽红芒，躯似罗汉，肌肉虬结；他顶着一头形似红莲的赤发，头顶还扎了根冲天辫；他身穿一套深蓝色空手道服，道服的双袖已被扯掉，边边角角也都已破破烂烂；其脖子上戴着一串大佛珠，腰上系了一根粗麻绳，双拳上也缠着麻绳。脚上连双鞋子都没有。

    这个男人，名叫豪鬼。乃不世之武斗奇才，人称“鬼神屠灭之拳”，又称“拳之极者”。

    他是暗杀拳格斗流的传人，身怀暴虐的“杀意之波动”，且对“武之极限”怀着几近没有原则的、疯狂的追求。

    “哼……这倒是稀奇。”吕布看了看那两人，随即露出一个奇怪的笑容，然后又看了眼特战队的五人，“也罢……就交给你们好了。”

    说完这句。他收起画戟，绕过了特战队的五人，朝前跑去。

    “慢着！谁允许你……”利库姆自然不会因为那两个莫名其妙的家伙说了点儿什么就放吕布走掉，他顺势就想上前去追。

    但就在这一瞬……

    轰――

    一道紫色气芒呼啸而来。快若流风，势若岩崩。

    利库姆的注意力都集中在吕布身上，一个分神，便被这招击中了后背。

    “咕……”中招后。利库姆吃痛呻吟，一个踉跄，险些跌倒。“什……什么……”

    他一边念叨着，一边回头看向那气芒飞来的方向。战斗力探测器显示，发招的豪鬼……战斗力仅是一万三千而已，还不如吕布高；但刚才那一手【斩空波动拳】，却愣是让利库姆这战斗力五万左右的基纽特战队二号人物受了点轻伤，这让利库姆大惑不解。

    “哦？”基纽见状，神色微变，但他的从容依旧，“原来如此……你们全都是战斗力可以变化的类型吗……也难怪萨波会被干掉。”他若有所思地念叨了一句，随后冷哼一声，对利库姆道，“哼……利库姆，就由他们去吧……”

    “可是……队长……”利库姆似乎还是不肯罢休。

    于是，基纽又瞪了他一眼。这一个眼神，就把利库姆给瞪怂了。

    再怎么说，基纽也是身负十二万战斗力的男人，而且他的战斗力……也是可变的。因此，所有人（以《龙珠》宇宙中，基纽特战队刚登场时的时间节点来讲），包括他自己都认为自己是仅次于弗利萨的“宇宙第二强”战士。在特战队中，基纽无疑是很有威望的存在。

    “唔……好吧……”利库姆悻悻然地望了吕布的背影一眼，“既然队长你都这么说了……”他无奈地转过身来，放弃了去追击对方的念头。

    而就在他们对话之际，超次元军的其他人也紧跟着吕布的步伐，陆续从两旁冲了过去。

    对此，特战队的五人皆未出手阻止。

    基纽的想法是：没必要亟不可待地将遇到的每一个人都赶尽杀绝，因为弗利萨大王给出的命令是“去北边侦查”，而不是“去把那里的人全部杀光”。退一步讲……这帮人去了演武台又能如何呢？反正他们遇到弗利萨，一样是死路一条。

    嘀嘀嘀――

    “队长……”数秒后，特战队中最为笃信战斗力探测器的吉斯，按了两下眼前的仪器，面露不屑地对基纽道，“真的要陪这两个战斗力加起来都不到三万的家伙玩吗？”

    “哼……”基纽冷哼一声，没有回答吉斯的问题，而是看向卢卡尔和豪鬼说道，“二位……我看得出来，你们是为了让同伴通过，所以决定留下、以命相搏。不过，我还是想劝你们一句……算了吧。”他展开双臂，面带微笑道，“我们这里有五个人，战斗力方面，我们这边的总和，几乎是你们俩的十倍，不用打也知道结果了。”

    出人意料的，基纽好像并没打算和他们打，而是选择了交涉：“咱们……也并没有非打不可的理由……”他抬手指了指两人的背后，“这样吧……只要你们告诉我，先前在那边究竟发生了什么，我们就放你们离开。”

    “哼哼……哈哈哈……哈哈哈哈……”听完了基纽的话，卢卡尔和豪鬼，竟是不约而同地狞笑起来。

    “嗯？”见状。基纽脸上的笑容反而消失了，他略带怒意地问道，“有什么好笑的？”

    “你想多了……”豪鬼沉声回道。

    卢卡尔则是笑道：“我们之所以会站出来，只是因为……不想和旁人分享猎物罢了。”

    “哪尼？”特战队的五人，这次反应是出奇得一致。

    “切……两个不知死活的垃圾，死到临头了还那么嚣张……”利库姆恶狠狠地念道。

    “哼……”吉斯也接道，“真是浪费口舌……这帮井底之蛙，在自己的星球上横行无忌，就以为自己已经宇宙无敌了。没有战斗力探测器的他们，不被教训一下……是不会理解我们这些战斗力远超他们的战士究竟有多强大的。”

    “唉……没办法。”这回。连基纽也失去了耐心，他看着特战队中最弱的那个小矮子道，“古杜，就由你去陪他们玩玩儿吧。”

    古杜闻言，眨了眨头上的四个眼睛，露出阴险的笑容：“呵呵……好，就交给我吧！队长。”

    说罢，古杜便跃上前去，站到了卢卡尔和豪鬼面前。

    “准备受死吧！你们这两个垃圾！”古杜虽然个子小、长得矬。战斗力也是特战队中最弱的一个（不足一万二），但对外人的态度也是挺嚣张的。

    “巴特……”古杜上前之后，基纽悄声对身旁的巴特道，“万一古杜有什么危险。你就上去帮一把……”

    “明白，队长。”巴特也压低了声音回了一句。

    从他们的言行不难看出……古杜这货，着实是弱得可以（相对特战队的其他人而言）。不过，他既然能在基纽特战队中占得一席。自然是有原因的。虽然他的战斗力不咋地，但他有诸多十分犀利的超能力，即使对上战斗力比自己高的对手。也能凭借能力取胜。

    “嚯咿~嚯咿~”只见那古杜站在卢卡尔和豪鬼这两条比自己高出几倍的凶汉面前，丝毫不怯，还在那里扭动着水桶腰，摆动着五短身材进行热身，好似是在嘲讽对方一般。

    “豪鬼。”而卢卡尔连看都不看古杜一眼，直接转过头对豪鬼道，“后面那帮家伙（指尚在与弃天帝纠缠的超次元军）……无需太久就会赶上来的，到时候又会横生枝节……”他眼神一凛，“我看……咱们就速战速决吧。”

    “嗯……”豪鬼沉吟道，“好，动手！”

    话音未落，卢卡尔和豪鬼两人忽然并排站定，各自将斗气一爆。

    嘀嘀嘀――

    “嗯？”吉斯看着探测器上反馈回来的数据，神色一变，“什么！三……三万九千……”

    “喂……我没看错吧……”巴特在旁对吉斯道（他俩是搭档，战斗力都在四万左右），“这不是和我们的战斗力差不多了吗？”

    利库姆和古杜看到这变化，也是露出了讶异之色。

    “嗯……不变身就能让战斗力大幅提升……”只有基纽还算镇定，心中暗忖道，“……还翻了三倍之多。但……这仍然无法对我们构成什么威胁。”

    然而，接下来发生的事情，却立刻刷新了他的三观……

    “喝！”

    “哈！”

    这一刻，卢卡尔和豪鬼两人分别喝了一声，举起双臂并朝着身体一侧平伸。

    然后，他们微曲双腿，踩着小碎步，向着彼此的方向快步靠近，并用双臂划了一个半圆形，越过头顶，摆到了身体另一侧。

    在做这个动作时，他们口中开始念道：“合――”

    待两人接近到一米左右的距离时，他们又分别曲起一腿，单脚站立，作金鸡独立状，并再度把双臂摆回了“外侧”。

    接着，他们朝着对方做了个弓步，上身侧弯倾斜，双手各伸出一根食指。

    最后，二人四指相触，同时喊出了一个“体！”字。

    整个过程中，两人的姿势、动作乃至气息都完全同步，站在对面观察，就好似在看镜像一般。

    这招……无疑就是传说中的【合体】了。

    只要让两名体型相仿，战斗力差距也不大的战士，将气提升到几乎相同的状态，随后做出这种特殊的、令人尴尬的发动姿势，就能获得临时的合体效果。

    而由合体诞生出的那位“二合一”战士，战斗力会有爆炸性的增长。

    …………

    此处，说个题外话。在cvs（即《cap_vs_snk》）系列中，存在着两名堪称bt的超强角色，其一，是从卢卡尔身上吸收了大蛇之力的“神人.豪鬼”，其二，便是吸收了杀意之波动而诞生的“上帝.卢卡尔”。

    眼前的这名合体战士，就相当于将这两名角色的各种能力叠加了四个次元之后方才催生出的怪物……

    …………

    【豪加】（此处取豪鬼gouki的前半部分和卢卡尔乳gal的后半部分，组成gougal这个名字）现身的刹那，其周身斗气冲天而起，直破云霄。

    嘀嘀嘀嘀嘀――

    基纽特战队那五人的战斗力探测器皆是发出了蜂鸣之声，镜片上不断飙升的数值让他们大惊失色。

    “四……四十万……四十五万……五十万……五十八万……”吉斯跟着那数字结结巴巴地念叨了几声，直到数值超过了六十万，他便不再说话了。

    大约十秒后，豪加身上的光芒散去，斗气进入一种饱和的稳定状态，这时……他的战斗力停止了增长，定在了2400000这个数字上。

    “开……开什么玩笑……”人高马大的巴特颤抖着说道，“一定是机械故障了……这不可能！”

    “对……没……没错！”吉斯接道，“这家伙在那里故弄玄虚了半天，其实就是使用了某种幻术……或者就是用特殊能力干扰了战斗力探测器。”他自欺欺人的念叨了两句，然后很勉强地笑了几声，看着豪加道，“呵……呵呵……别以为你能骗过我们！这种伎俩是吓不倒我们的！”

    “哼……”双手抱胸，站在原地的豪加冷哼一声，其口中传来了两种重叠的嗓音，“一帮不知死活的井底之蛙，在自己的宇宙中横行无忌，便自恃无敌。”他将吉斯先前的话奉还了回去，“只懂得依靠所谓‘战斗力探测器’的你们……是不会理解我们究竟有多强大的。”

    说话间，豪加目光微动，将视线停留在了古杜的身上。

    “咿――咿！”适才还十分嚣张的古杜，这会儿变得像只被蛇给盯住的蛤蟆一样，僵在原地，动都不敢动一下。

    “那么……就从你开始吧。”豪加说着，侧身收臂，双手掌根相抵，摆出了一个架势，“神.波动拳！”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第769章 超次元乱斗（三十九）极武；修罗变

    无双原北，荒原之上。

    三先天与弃天帝的短暂交锋，早已结束。

    受到重创的三先天，也已被其他超次元军救下。

    这会儿，杰路刚帝士正开着翔封界（风系应用型精灵魔法，风之精灵在施法者的周围结成一个透明的球形屏障，并使其获得飞行能力。施法者可以同时携带其他人一起飞行，飞行速度和载重量取决于施法者的熟练度），带着重伤不起的剑子仙迹、佛剑分说，以及勉强还能支撑的疏楼龙宿，奋力向前。

    而断后的任务，自然也就落到了其他人的身上。

    说是“其他人”，其实多半都是霹雳世界里的角色。因为他们的力量体系与弃总相似，且普遍较强（相比其他宇宙的人物）；只要弃天帝继续手下留情，而他们这边殚精竭虑，应该还是可以坚持的……

    不过……也仅仅是坚持而已，“反击”之类的念头就不用谈了……

    正因为他们与弃天帝来自同一个宇宙，所以他们才不可能对弃天帝构成真正的威胁。

    在不同时空中存在的两人，究竟谁比较强，很难说清。但在同一时间、空间中存在过的两人，其胜负是可以在一定程度上预见的。

    比如说……关公战秦琼，往往论不出个结果。但关公战颜良，那结论就很明显了……

    因此，超次元军的目标也很明确……利用浦原喜助这个诱饵，赶紧把弃天帝引去远吕智那边，促成神魔之争，那他们就暂时安全了。简单地说……“只有怪物能挡住怪物”。

    “嗯？什么情况？”此时，跑在人群最前方的封不觉（他可是一直离弃总远远的），忽然看到了什么……

    大约在百余米外，立着一道高大健硕的背影，而其前方。还躺着五具身着战斗服的尸体。

    “那是谁？”

    “看衣服……是我们的人吧。”

    “他好像……打死了几个弗利萨的手下？”

    超次元军中的其他人，也很快就注意到了前面的状况，纷纷疑道。不过疑惑和好奇并没让他们放慢脚步，反正……无论前面是什么状况，肯定是后面那个更狠……

    “等等……死在地上那五个该不会是……”而封不觉则是迅速辨识出了那些尸体的身份，并瞪大了眼睛，望着那人影心道，“这货……一个人就把基纽特战队给全灭了？”

    说话之间，觉哥眼中流光已现，他即刻用数据视角观察了一番。暗道：“这是……豪鬼和卢卡尔？”他好像明白了什么。

    恰在此刻，封不觉已跑过了豪加的身旁。从正面看豪加的造型――他穿着一身深紫色道服，发型是卢卡尔的中分散发，但颜色是橙色的，仅两鬓各有一抹赤红；其双眼一红一绿，红的那只如琥珀一般珠眸不分，绿色那只是一般的人眼。长相方面……要比豪鬼帅一点点，又比卢卡尔更凶恶一些。

    “诶？”又跑了几步后，封不觉心思电闪。猛然回头，“既然是和基纽特战队打，那么……”他的视线不禁移到了基纽的尸体上，“现在我眼前的家伙……究竟是卢卡尔和豪鬼的合体人。还是基纽呢？”

    觉哥记得很清楚，基纽的特殊能力是与目标“交换身体”，虽然觉哥并不知道基纽能不能和“合体人”进行交换，但万一可以……那此刻站在大家眼前的这个男人。其真实身份就很难说了……

    “你有什么问题吗？”同一秒，豪加已察觉到了封不觉的目光，也意识到了目光中的异样。于是开口问道。

    那个“吗”字还没出口，其身形已如瞬移一般闪现到了觉哥跟前。

    “呃……”面对这突发状况，封不觉并未慌乱，他稍微想了想，便谨慎地问道，“刚才那五个家伙里，紫色的那位……死前有没有……”

    “尝试和我交换身体？”豪加的双重音直接打断了觉哥。只听了半句话，豪加就理解了觉哥那个眼神的意思，以及后者想要试探的内容。

    “对。”觉哥见对方把话挑明，戒备地退了半步，方才应道。

    “并没有等到临死之前……”豪加接道，“战斗一开始，他就这么做了。”他说着，便指了指地上的古杜，“在我准备发动第一招时，那个小个子立刻就用超能力将我定住了。虽然以他的力量，只能定住我两秒，但……”他又指了指基纽的尸体，“那个紫色的家伙就利用这两秒，大喊了一声‘change’，对我发动了交换身体的绝招。”

    “然后？”听到这儿，封不觉神情一松，因为隐隐感到，基纽好像是失败了。

    “说是交换身体，实则是交换‘思想’，或者说‘精神’。”豪加回道，“那个基纽的‘精神’沿着光波冲入了我们的意识中，瞬间就被杀意之波动给吞噬了，对我们一点影响都没有。而他的身体……也因此死亡。”

    “难怪……”说话间，封不觉又仔细瞧了瞧特战队的五具尸体，发现……除了基纽以外，另外四人的尸体都有十分明显的外伤，唯有基纽尸体看上去完好无损。

    “疯不觉……是吗？”两秒后，豪加又开口道，“我早就注意到了你了。你似乎对这里的每个人……包括弃天帝以及弗利萨的手下在内……都非常熟悉。”他微顿半秒，接着问道，“你究竟是什么人？”

    轰――

    话音未落，后方又起一声惊爆，滔天威能，掀来阵阵狂岚。

    “呵呵……这事儿嘛……”封不觉干笑两声，“还是以后有机会再说吧。”他顺势就扯开了话题，“当务之急，是把弃天帝引去演武台。”说罢，他扭头就跑，完全你不给对方再提问的机会。

    “哼……”望着觉哥的背影，豪加冷笑一声，“狡猾的家伙……”

    …………

    古志城下，演武台。

    一台小型的飞行器。缓缓飘到了擂台边。

    弗利萨还是以最初的形态坐在飞行器里，平清盛和董卓则跟在了他的后面。

    此时，这个区域里已没有旁人了，剩下的，只有擂台上的一道孑然魔影――远吕智。

    “本王……”远吕智转过身来，看向弗利萨道，“已等你许久了。”

    弗利萨面带笑容，接道：“呵呵……真是百闻不如一见，这就是异空间的魔王吗……”

    嘀嘀嘀――

    弗利萨抬手摁了几下探测器（他在出发前也去取了个新的战斗力探测器戴上），看到了远吕智的常态战斗力值。

    “ho~六十万吗……”弗利萨神情微变。但两秒后，他便用嬉笑的口吻念道，“真是好可怕呀~”

    “哼……”远吕智笑道，“来自异世界的宇宙帝王啊……虽然你很强，但讽刺的是……你却缺乏一个武者最基本的追求。”

    “哦？何出此言？”弗利萨闻言，面露疑色地问道。

    “我可以看出，你的力量，大部分皆是与生俱来。”远吕智道，“你根本没有刻苦地修行或钻研过武艺。”他举起【无间】。居高临下地指着弗利萨道，“而真正的武者，根本不需要你脸上的那部仪器，仅凭‘感觉’就能探查对手的实力。”

    “呼呼……呵呵呵……”弗利萨丝毫不生气。反而笑出声来，“嗯……你说的很对，我确实没有怎么努力修行过，我想……我要是认真锻炼一下的话。可能会强到令我自己都匪夷所思的程度。”他顿了一下，脸上的笑容逐渐变得怪异，“但你知道……我不修行的理由吗？”

    “嗯？”远吕智用了个语气助词。示意对方接着说。

    “那是因为……”弗利萨一边说着，一边从飞行器中爬了出来，轻盈地跃上了擂台，“……就算我不去刻意修炼，也已是所向无敌！”

    言毕，他双腿微曲，双拳紧握，周身聚气一爆，绽出蓝色气芒。

    大地……因其体内的能量涌动而发生了颤抖，地面上的碎石飞沙纷纷浮空而起，空气则变得凝重无比。

    “唔……这这是……”平清盛心感不妙，赶紧疾退数十米。

    “喂！等等我！”董卓也是连滚带爬地朝远处跑去。

    吱吱――吱吱――

    激增的能量让弗利萨的身体开始膨胀，其肌肉纹理中竟传出了液体过泵的抽离之声。

    “啊……啊啊啊――”弗利萨亦发出了几声惨叫。

    虽不知这变身的过程是否痛苦，但肯定不是很好受。

    就这么过了大约二十秒，弗利萨的身高变成了原来的两倍，体型变得高大魁梧，与远吕智旗鼓相当；其头上的一对犄角变得也弯折向上，化为了冲天的牛角形。

    “哈啊……哈啊……”变身完毕，弗利萨喘了几口，“呵呵……如何？这战斗力在一百万以上的身体，是否让你感到绝望了呢？”

    “绝望……吗……”远吕智的表情和语气，与其说是绝望，不如说是失望，“这就是你所谓的无敌吗？”他冷冷道，“这样的战力……”他回头，朝北边望了一眼，“大致也就是与他旗鼓相当吧……”

    “哪尼？”弗利萨面露疑色，顺着远吕智的目光看去，看到了一个全身铠甲、手持方天画戟的男人。

    战斗力探测器很快就反馈过来一个数字――一万五。

    “哈！”弗利萨笑道，“你是在开玩笑吗？”

    “远吕智！”另一边，吕布跳上擂台，狂然而立，他瞥了眼弗利萨，随后瞪着魔王道，“让你久等了，本大爷……这就来击溃你！”

    说罢，他杵戟长喝，全身斗气爆燃。

    嘀嘀嘀嘀――

    “嗯？”弗利萨眼前的数值，在这一刻……开始以倍数暴增。

    “三万、六万、十二万、二十四万……”弗利萨心中默念道，“这家伙……这是什么变身？”

    “喝！”伴随最后一声暴喝，吕布全身盔甲化为暗金之色，脸上多出了一块貌似恶鬼的面具；其头发变成了火红色，如大氅般披散至腰际；皮肤则变得漆黑，肌肉也膨胀起来。

    【极武.修罗变】

    这是该时空中的吕布经过卓绝的修行，累积与无数高手的战斗经验，对自身千锤百炼后……领悟的究极能力。也正是封不觉此前所说的“那一招”。

    此招有两个缺点：其一，为了抑制体内的修罗，吕布在常态下的战斗力亦受到了影响，无法全开。其二，修罗变的持续时间无法超过十分钟，如果超过这个时限，使用者的生命能量就有耗尽的危险。

    当然了……对使出此招的吕布而言，十分钟，足以分出胜负了。

    “八十九万吗……”弗利萨看着最终稳定住的数字，稍稍松了口气，心道，“吓我一跳……”

    “别再摆弄你脸上的仪器了，弗利萨。”数米外的远吕智似乎是洞察了弗利萨的心思，当即对其言道，“在本王所创造的这个‘超次元空间’中，没有绝对的强与弱……迷信一部机器所作出的判断，是十分愚蠢的做法。”

    他说得不错……虽然“战斗力”确是一种很好的参考数据，但那并不是决定胜负的唯一依据。就算是战斗力八位数的生物，也可能被某种取巧的方式杀死：比如精神层面上的毁灭、无防备状态下被断离重要器官、进入无法新陈代谢的特殊环境等等……

    特殊体质、特殊功法、特殊技能……不同宇宙中的不同力量体系所产生的微妙相克，都有可能跨越战斗力的概念完成击杀。一个拿着猎枪的战五渣，只要在合适的情况下，也完全有可能杀死霹雳世界或拳皇世界中的强者。

    “哼……”弗利萨冷哼一声，瞪着远吕智道，“多说无益……眼下你腹背受敌，战斗力也是三方中最弱的，有什么资格在那里趾高气昂地教训我？”

    “嗯……的确，多说无益。”远吕智回话时，缓缓闭上了双眼。

    当他再次睁开眼时，其双眸的颜色……变了！

    “你们……”这一刻，远吕智的双眸中，竟流过了白色的数据流，“……一起上吧。”(未完待续。。)
------------

第770章 超次元乱斗（四十）三魔已聚

    弗利萨不知道远吕智做了什么，后者没有变身，也没有任何提升斗气或魔气的迹象，但是……其战斗力，却悄无声息地攀升到了一百二十万。;23＋wx

    “切……”弗利萨心中暗道，“战力竟超过了我的第二状态……还好我发现得早，要不然……这个异空间魔王，有朝一日说不定真会凌驾于我之上。”

    虽然弗利萨说话的声音阴阳怪气，长得也颇为怪异（以人类观点来看），但他平时确可称得上是温和有礼。对那帮战斗力连自己零头都不到的手下，他也全都用敬语称呼，下命令时也很少用严厉的语气。当然了，这也与他的实力有关，他的手下们都深知其可怕，所以弗利萨无需疾言厉色地去驱使他们。

    然……在面对强敌或是被激怒时，弗利萨那极度残忍的本性……便会渐渐暴露。

    “居然敢说什么‘你们一起上吧’……”弗利萨咬牙切齿地念道，“你知道自己在跟谁说话么……”

    他此言未尽，另一边……吕布已是箭步一纵，舞戟开攻。

    吕布没有理由去等那两人把话说完，他也等不起。

    在单挑中战胜远吕智，本就是吕布的夙愿，弗利萨是否在旁，对他来说无关紧要。

    一时间，却见……

    斗气沛然，浩元在戟，炽锋荡下，未击已撼。

    面对修罗变状态下的吕布，远吕智沉着应对，横镰力挡。

    乒――

    方天画戟与无间相碰的瞬间，黑火乍然迸现，异响鸣动四方。

    接着，吕布和远吕智的身形皆是骤然模糊，旋即化作两条黑色的虚影，在演武台上高速游弋起来。

    戟来镰往。斗气激荡。

    鬼神，对魔王……

    双影所过之处，留下一连串此起彼伏的鸣响，绽出层层凶厉的魔能。

    嘀嘀嘀――

    这时，弗利萨的战斗力探测器上立刻有了反应。他惊讶地发现，自兵器交接的那一秒起，眼前那两人的战斗力便分别提升到了一百一十万和一百四十万。而且在这快若疾风的打斗中，他们的战力还在高速地变化着，有起有伏……

    “岂有此理……”弗利萨赶紧浮空而起，退后几许。然后……使出了二段变身。

    很显然，他觉得……以这“第二阶”的状态站在这里，已不能保证自己的安全了。

    “咔啊――”一声惨叫，拉开了变化的序幕。

    在接下来的数秒内，弗利萨背后猛然暴突出两支象牙般的巨角，四肢的肌肉进一步膨胀，躯干开始朝横向扩张；其双肩上白色的、如骨头般的皮肤也向两侧张开；他的脸则朝前凸出，脑袋朝后方凸鼓而起，变成了如同蜘蛛腹囊一般的形状；而他头上的犄角。也变成了四个，分别长在那大长脑袋的两边。

    如果说弗利萨的第二形态像个高大的牛角巨汉，那这个形态……更像是个长了个异形头的驼背人形怪物。

    不过丑归丑……这个形态下，弗利萨的战斗力足有两百多万。稳稳压过了眼前的远吕智和修罗吕布。

    “哼……真是两个可笑的家伙……”变身完毕的弗利萨，重新落回地面，远远望着擂台上那两道高速窜动、颤抖在一起的身影，不屑地念道。“拥有此等战力，却还如此执着于近身战……不可理喻。”

    “也并非很难理解……”忽然，一个双声交叠的嗓音自弗利萨的身后响起。

    “嗯？”弗利萨警觉地回头。看到了一名身着道服的男子，“哪尼！”也看到了探测器上那二百四十万的战斗力数值。

    “因为……我们男人……”豪加满面杀意，接着刚才那句话道，“……就是喜欢拳头打在别人身上的感觉！”

    话音落时，弗利萨竟是双眼一黑……

    下一瞬，他的耳边，响起了密集的击打之声。

    在弗利萨感觉到“痛”之前，“一瞬千击”，已然结束。

    整个过程，就好似是眨了一下眼睛。

    一秒后，弗利萨就恢复了视觉。进入其视线的第一样东西，便是豪加的背影，以及其道服背后浮现的“神人”二字。而在弗利萨看不到的地方，即豪加的胸口，此时还浮现了一个“天”字。”

    【帝王.瞬狱杀】

    此前所有中过这招的人，都有一种感觉……眼一闭、一睁，这辈子就过去了……

    看到这儿，可能有人会奇怪，超次元军的其他人还没赶来，豪加怎么就突然出现在这儿了？

    答案很简单……只要他全力赶路，拍马就到。连基纽特战队那帮家伙都能在短时间内包抄到无双原北，豪加自然也可以用极快的速度抵达演武台。

    【合体】的时间毕竟是有限的，每次解除合体后，还得等上相当的一段时间才能再合，所以……豪加趁着自己还能保持合体状态时，赶紧冲了过来，能干掉几个就几个。

    “哼……不过如此。”看着倒在地上的弗利萨，豪加冷哼一声，转身便欲去取远吕智的性命。

    不料……

    叱――

    一声疾响，紫芒乍起。一道如激光般的光束突从后方击中了豪加，贯穿了他的胸膛。

    “唔……”豪加，终究是大意了。

    中招后，他赶紧催动大蛇之力进行自愈，并用杀意之波动强行支撑体势，猛然转身，摆出了战斗的姿态。

    但他目力所及之处，已看不见弗利萨的踪影。

    “在哪儿……”豪加目光疾动，四下搜索着。

    大约两秒后，他意识到了什么……

    “是……上面！”豪加猛然抬头，却正好望见了一道白光亮起。

    此刻，弗利萨浑身都已布满了粉红色的光纹，其身体外层那些如同软骨、皮肤、和爬行动物腹肉般的组织尽皆硬化，并纷纷碎裂。

    “咔啊……喀咳……啊――”这次，弗利萨发出了最为声嘶力竭的一阵惨叫。

    其身体中爆发出的惊人能量直接就崩碎了火河结界，就连战斗中的远吕智和吕布都为之一滞。

    “嚎！”豪加见状，昂然运力。踏地而起。

    【烈风.天霸涛碎斩】

    极招一出，惊破风云。

    地面被豪加踏出了一个巨大的凹坑，其身影如潜龙出渊，势不可挡。

    这蕴含着大蛇之力和杀意之波动的双力绝式，以战斗力来算，已突破了三百万，比适才的瞬狱杀更加惊人。

    但……

    “嘭。”面对豪加的绝杀之招，弗利萨只是抬起了一根手指，并用玩笑般的语气道出了一个“嘭”字。

    霎时，一道红色光波从其指尖射出。后发先至，以一种匪夷所思的速度，在豪加的身上打出了第二个窟窿。

    这回……纵是豪加身负双重神力，也没能挺过去。

    当其身体坠地之时，天空中的光与尘也逐渐散去，弗利萨……此时才算是现出了真容。

    他的体型看上去就像个孩子，十分小巧；全身皮肤似胶似瓷，颜色雪白；其头顶、双肩、上腹、和四肢外侧长着紫色的、光滑的甲壳；他的身体上没有任何毛发，也没有明显性征。股后的尾巴此刻亦成了白色。

    “正如我刚才所说的……”弗利萨的神情，变得冷静、冷酷，他身上的伤势，也在变身后神奇地痊愈了。“……纯粹依赖近战的作战方式，是不可理喻的。”

    落地后的豪加，没能听到弗利萨的话语。“他”的身体很快就化为一股紫芒，并一分为二。变成了肩并肩昏死在地的两个男人。这两人的身上，各有两个血洞，而且伤口的位置都是一致的……

    “呵……呵呵呵……”在远处目睹了这一幕的平清盛。嘴角抽动着笑了起来，他的眼神三分呆滞、七分狂热，“会赢……一定会赢……弗利萨大人才是无敌的！远吕智根本不是他的对手！哈哈哈哈……”

    “嘿……呵呵……没……没错！”在他旁边的董卓也附和着干笑了几声，但他的脸上，流露出的却是惧意，“还好我们趁早投靠了弗利萨……呵呵……”

    就在这两位呆笑之际，异变又生。

    “远吕智！弗利萨！”一声大喝，自北面传来，这个对魔王和帝王都直呼其名的男人，叫做封不觉，“弃天帝驾临，还不速速下跪！”

    …………

    五分钟前，无双原上。

    追在超次元军后方的弃天帝，此时已厌倦了眼前的追逐游戏，故而……稍稍放慢了追赶的步伐，并将注意力转移到了“破坏空间边界”这件事上。

    于是，超次元军大后方的那批人总算是松了口气，可以不用后顾，加速赶路了。

    不多时，跑在最前面的封不觉就追上了那批先头部队，巧的是，从演武台那边朝北跑的大群超次元豪杰们，也堪堪行到了此处。

    “弦首，你们怎么在这儿？”封不觉见状，做的第一件事就是冲到苍的面前问道，“远吕智呢？演武台那边出什么事了吗？”

    “远吕智……”苍用颇为复杂的神情回道，“他的强大远远超出了我们的想象……我的计划从一开始就不可能成功的……”他顿了一下，“但……远吕智却没有将我们赶尽杀绝，相反……他让我们离开，并欲单独去迎击那个弗利萨。”

    “是吗……”封不觉闻言，眼中闪过一丝异色，其思维飞速地运转起来。

    “对了，我刚才看到吕布和另一位我并不认识的义士先后跑向了演武台，拦也拦不住……”苍接道，“他们这是……”

    “不用管他们。”封不觉打断了苍的话，“如果弗利萨已经到了，那他们此去必死无疑……”觉哥深知，目前能正面对抗弗利萨最终形态的人，只有弃天帝一个……至于远吕智究竟还藏了多少实力，他暂时还不清楚，“与其担心他们，不如做点实际的事情。”

    “实际的……”苍面露疑色。

    “咳……咳咳……”此时，寂寞侯来到了他们身旁，对苍说道，“弦首。疯义士的意思是……”他抬首朝天上看了一眼，“事已至此，我们不妨顺势变策，揆度而动……”

    “行了行了，少整那些虚词儿。”到这会儿，封不觉也懒得跟他们讲什么礼貌了，他当即插嘴道，“时间有限，弃天帝随时会追上来，咱们说点实在的……”他抬手朝演武台的方向一指。“现在远吕智正和弗利萨在演武台那儿搞七捻三，旁边还有吕布和豪鬼他们搅局，一时半会儿的……肯定脱不了身。”他抬手比划着，“而咱们这边呢，几乎都没什么损失，至少还保有八成战力的样子。”

    听到这里，苍基本已经明白封不觉接下去要说什么了。

    “像这种大好战机，不容错失。”觉哥继续说道，“依我看……咱们就兵分两路。大队人马直扑古志城，趁魔王不在……发动强攻；再留一小队人马，护着浦原那家伙去演武台……只要成功地将弃天帝、远吕智和弗利萨他们三个引到一处，那浦原是死是活也就无所谓了……届时。三强齐聚，一战难免，而且此战势必会引动天崩地裂，时空颤动……我们正好可以利用这点来劝诱古志城里的魔将。比如妲己那货……此前她已经被弃天帝给彻底镇住了，我看是一年半载都缓不过来了，咱们只要再吓唬吓唬她。她八成就得叛变。”他面露冷笑，一脸阴险之色，“嘿嘿……大军压境，时空将倾，魔王又生死难卜……哼……我估计，到了那种局面下，说不定会有一大帮妖魔军的人抢着带我们去摧毁刻印呢……”

    “嗯……”苍犹豫数秒，接道，“计策是不错，只是……”弦首显然对觉哥这段话里的部分内容感到了不适。

    “别太天真了！葱！”封不觉大喝道，“与其纠结于我的措辞，不如快点行动吧！”

    “居……居然叫我葱……”

    …………

    时间，回到现在。

    演武台上，干戈燃升数刻，战况愈显胶着。

    远吕智和修罗吕布的战斗，已进入了白热化阶段。

    而浮在擂台边际的弗利萨，则是转过头去，一脸好奇地望着觉哥道：“你说什么？让我下跪？”

    问完这个问题后，他自己都笑了：“噗哈哈哈哈哈……你这白痴，你以为我是谁？我可是宇宙帝王，弗利萨大……”

    嘀嘀嘀嘀――嘭！

    探测器上爆出的火花，让弗利萨的话语戛然而止。

    “嗯？”宇宙帝王的表情，又一次凝重起来。他那对红色的、细小的瞳孔，也聚焦到了封不觉的后方。

    此时，觉哥身后十余米外，站了大约二十名超次元军的高手，这其中还包括了黎若雨这名玩家。

    而再往后方数百米外看，就能看到……一道黑色的人影，正在飘然接近。

    “ho~”弗利萨的目光移到弃天帝身上之后，便再也无法移开了，“终于出场了呢……战斗力超过八位数的家伙……”

    同一时刻，演武台中央。

    “来了吗……”远吕智的眼中，忽地闪过了一组庞大的数据流，“很好……”

    念及此处，他的身形……骤然加速。

    “什么！”下一秒，修罗吕布不由得惊出声来。

    因为……适才还和他斗得难解难分的远吕智，此时只是很随意地抬手一攫，便握住了他的画戟。

    “到此为止了，无双之鬼神。”说这话时，远吕智的魔气顺着画戟蔓延，顷刻间已侵蚀到了吕布的身上，“作为一名‘武者’……我很享受与你的这场战斗。”他顿了一下，“但作为‘魔王’，眼下我还有更重要的事得去做……”

    “你！”瞬息之间，吕布的修罗变已被远吕智的魔气完全抑制住，这让他被动地变回了原本的状态，这不禁让吕布惊怒交加。

    这一刻，吕布终于明白了，自己和远吕智的差距……依然遥不可及。直至刚才……远吕智都是以一名“武者”的身份在与他较量的，而真正属于“魔王”的那份力量，远吕智根本就还未动用。

    “嗯~”与此同时，弃天帝，亦发现了演武台上的那两“人”，他的眼神，也是微微一动……(未完待续。。)
------------

第771章 超次元乱斗（四十一）蛇魔，归刃！

    古志城，主殿。

    超次元军的进攻在不久前已经展开，城内所有的魔将都已出战，殿内只留下妲己一人，坐镇指挥。

    “妲……妲己大人！”此时，一名妖魔兵惊慌地跑到了殿前，禀道，“东……东门已经被攻破了！这样下去的话……”

    “传令下去，继续死守。”妲己打断了对方，沉声下令道，“无论如何不能让他们接近‘天守’。”

    “是……是！”那名妖魔兵应了一声，飞奔而出。

    待对方跑远，妲己又一次面露凝重之色。

    “真是糟透了……”她的手不自觉地放到了自己的肋部，并喃喃自语道，“那个弃天帝究竟是什么怪物……在他附近待了一会儿……竟让我妖源受损……”

    妲己的心中，鲜有地泛起一丝忧虑，弃天帝那惊天威能带给她的震撼，让她的妖生观都产生了动摇：“远吕智大人……真的没关系吗……”

    …………

    同一时刻，古志城，东门。

    “孔明先生，眼下城门已毁，我军势如破竹，战势对我们十分有利。”居于超次元军阵中的苍对身旁的诸葛亮说道，“军师以为……我们下一步该怎么走？”

    “嗯……”孔明气定神闲，羽扇轻摇，稍加思索后，便回道，“依在下拙见，接下来，我军应兵分三……”

    “喂！苍。”孔明的话才说了一半，一旁的司马懿便插嘴道，“我也是军师吧？为什么这种时刻人人都先请教孔明的意见？”

    “呃……”苍一时语塞，因为怕得罪人，没敢接话。

    “咳……咳咳……”寂寞侯则是在旁边咳嗽了两声，在众人面前秀了一下他脸上充满怨念的病容。其潜台词是：“我堂堂文武冠冕，紫耀天朝军师兼丞相，和苍还是同一个宇宙来的。人家也没有先来请教我啊！”

    “呵呵……”孔明见状，轻笑一声，“仲达兄言之有理，这回……我们就先听听他的策略吧。”

    诸葛亮也是机智，他知道，在眼前这种局面下，司马懿的谋划必然与自己别无二致，故而在此假装谦让一下，反正结果是一样的。

    “哼……”司马懿又怎么会不知身旁这位老对手心里的那点盘算，所以他丝毫不跟诸葛亮客气。冷哼一声后，便开口道，“眼前敌军守势分明，欲阻我军中进之路，可见城中‘天守’必有蹊跷，多半就是那刻印所在；而新生敌军的来势隐隐西倾，这说明那里就是妖魔军的复活之所；另外……城南魔气昭然，南军军势最盛，军中魔将实力也更强。由此推断……敌军总帅，即军师妲己，此刻身在城南，敌军主力亦在南方。”

    司马懿的分析也是井井有条。头头是道：“依我之见，我军应立刻兵分三路。第一路……遣精兵一百，直突天守所在；第二路，出动所有具备范围杀伤能力之人。堵截从西路复活的妖魔军；第三路，剩余全部的主力，继续迎击城南敌军。”他顿了一下。“如此布置的话……对方中路守军将无法发挥长战线之优势；复活的妖魔军则难以很快重投战场；而城南主力受我突袭部队牵动，亦将进退失据。”

    “嗯……仲达兄高见。”听到这儿，孔明微笑着接道，“亮……佩服。”

    司马懿虚着眼看向诸葛亮，憋了两秒，道出两个字不太儒雅的字：“滚蛋~”

    “呵呵呵……咳咳咳……啊咳咳咳！”寂寞侯本来用一种腐女般的眼神看着那二位轻笑，但笑了几声就变成了剧烈咳嗽。

    “呃……”苍则是尴尬地接道，“好吧，就依司马军师所言，我这就用传音之法，通告全军。”

    …………

    另一方面，古志城下，无双演武台。

    无双荒原，诡月当空。

    今日，一场惊天地、泣鬼神的魔战，即将在此开启。

    弃天之帝，宇宙帝王，无双蛇魔。

    一个是蔑视凡物的毁灭之神，一个是残忍自傲的冰霜恶魔，还有一个……是实力莫测的八岐大蛇。

    当他们出现在同一个地方之时，其各自心中……一种源自生物本能的杀意便已燃升起来。

    “煞费苦心地将我引至此处，就是为了让我和他们见面么？”弃天帝垂目看向浦原喜助，其态度依旧透出从容和大气。

    “呵呵……崩玉我已经献给远吕智了。”浦原也不是省油的灯，瞎话张口就来，“你想要，就直接问他要好了。”

    “哦？”弃天帝也不傻，知道浦原是在撒谎，但他懒得揭穿对方，因为……他已失去了耐心，“也就是说……留你也无用了。”

    话音未落，浦原已是瞳孔收缩，神色惊变。

    “跑！”封不觉一边朝其吼出这个字，一边已开启【灵识聚身术-改】，远离了浦原。

    而浦原这边，其实在觉哥出声前的刹那就已经动了。

    神的杀意，堪比实质性的能量冲击，一般人在感受到这种能量的瞬间就有可能精神崩溃乃至死亡。不过……浦原喜助不是一般人，因此，当他感受到这份杀意的瞬间，他立即做出了反应。

    【瞬步】，是一种极其优秀的移动技巧，以浦原的灵压和经验，只要他不惜灵力、全力逃跑，速度绝不会逊于基纽特战队中的巴特（自诩速度宇宙第一）。

    然而……

    “神之手。”

    弃天帝缓诵招名，身形一闪，便已到了浦原身前。

    电光火石间，一掌攫出。

    嘭――

    血，爆溅。

    人，消逝。

    没有惨叫之声，没有陡变之色，甚至没有惊惧之意。因为……这一切发生得实在太快。快过声音，快过视线，甚至快过人的思想。

    弃天帝的近战之招，一击必杀，震慑全场。

    在场的二十余名超次元军成员，包括封不觉在内，没有一人看清对方的动作。

    但是，弗利萨和远吕智……看清了。

    “开玩笑的吧……”弗利萨的脸上，已留下了冷汗，心中念道，“必须在这里宰了他……绝不能留其在世上。”

    “哼哼哼……哈哈哈哈……”另一边，远吕智却是笑出声来，“好极了，本王，等待的正是你这样一个对手。”

    “对手？”弃天帝背身回头，斜视着远吕智道，“异界的邪种，也想挑战神的权威么？”

    “正因是神……”远吕智举起【无间】，指向弃天帝，“才有斩杀的意义。”

    “嗯？”弃天帝神情微变，“莫非……崩玉真在你身上？”他见远吕智如此自信，便怀疑对方有崩玉作倚仗。

    “哈哈哈……”远吕智笑了，“本王确实知道崩玉所在，浦原喜助是个聪明人，他把那件宝物……藏在了‘一个人’的灵体之内。”他用一种高傲的语气对弃天帝道，“只是……借物之能提升实力，有违本王之道，所以，我始终没有对崩玉下手。”

    其实，此时的远吕智是误会弃天帝了；弃总索要崩玉，并不是为了提升自己的实力，而是想派其他用处。当然了，弃天帝也不会去跟别人解释，因为神……已习惯了被凡人误解。

    “嗯……”闻言后，弃天帝淡然转身，正视远吕智道，“好，吾很欣赏你的这份孤高。”说着，他翻手一扬，“只是不知……你是否有着与其相称的实力。”

    见弃总掌中运力，远吕智不敢托大，当即也选择了解放力量：“来自六天之界的神啊……既然你想见识，那本王就满足你吧……”

    说话间，远吕智已将【无间】竖起，双手同握，口中言道：“归刃(resurreccion)――八岐大蛇！”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第772章 超次元乱斗（四十二）对峙，巧计，刻印

    归刃后的远吕智，化为了一头八首八尾的巨怪。

    这巨大的蛇怪头顶天丛云，眼若酸浆草，庞然似龙，妖气惊天。

    在这种体积的怪物面前，拳脚、刀剑、枪炮，显然都已失去了意义。

    在场的超次元军人数本就不多，见此情景，他们都不约而同地选择了撤离。反正他们的任务也已完成，就算留在这里也起不到什么作用，还可能被殃及致死。

    唯有两个人，依然立于演武台附近，岿然不动。

    这两人，自然是封不觉和黎若雨。

    “你不跑吗？”妖风之中，觉哥看着站在自己五米开外的若雨问道。

    “不跑。”若雨抬起单手，轻抚颊边秀发，冷冷回道。

    “待在这儿很危险的哦。”封不觉提醒道。

    “你也一样。”若雨说着，手已放到了腰间的佩剑上。

    这两人之间可谓知根知底，心照不宣。他们都明白，无论这个剧本中的波ss有多强，对于玩家来说，真正的威胁，还是来自彼此。

    “我留在这儿，只是出于好奇，想看看他们究竟会打出个什么结果来。”封不觉又说道。

    “是吗？”若雨冷视觉哥，平静地揭穿了后者，“我还以为你是想等远吕智说出崩玉的下落呢。”

    “呵呵……”封不觉笑了，笑而不语。

    若雨则是接道：“在此情势下，想必你是不会离开的，我就陪你看完这场戏吧。”

    此刻，他们已然可以刀剑相向了。但……二人却都选择了对峙不动。

    他们心里都明白……在这三个怪物的旁边，纵然只是观战，亦需要相当的集中力才行，否则真有可能被流散而出的能量所杀。玩家若在这里打斗的话，就得冒着受第三方因素影响而落败的风险。若雨显然不愿这样。

    因此，封不觉才会决意留在这里。这样……他既可以静观波ss战中所透露出信息，亦可以将自己与若雨的战斗暂时拖延，可谓一石二鸟。

    …………

    另一方面，古志城南，某城巷中。

    乱战开启后，超次元军中就有不少人和大部队分散了。毕竟妖魔军数量众多，与之相比，超次元军的单兵作战能力虽强，但人数不过几百而已。难免会有人渐离阵势。

    花间，就在不知不觉中，落单了……

    “哼……终于逮到个好机会啊……”此时，在黑暗中，蛰伏许久的七杀，也终于觉得时机成熟，准备出击。

    他的速度很快，出手果决。从逼近对手，到打出招式。不过两秒而已。

    两秒后，一招【】正中目标。以七杀的估计，对付一个医疗专精的玩家，此招已足够分出胜负。

    “游戏就是游戏。你可别怨我。”七杀收招后，侧身回头念道。

    然，下一秒……进入其视线的一幕，却让他神色陡变。

    “什么！”

    但见。适才遭受攻击的那个“花间”，像是蜡像一般开始溶解，化散于地。

    “替身？”七杀反应过来的瞬间。视线疾动，很快……他便捕捉到了十米外的一道身影。

    说时迟那时快，他脚下一踏，追身而上，眨眼间又欺近到了花间两米之距。

    没想到，同一秒，另一道人影，又出现在了花间的后方。

    那人影不是旁人，正是王叹之。

    原来……躲在暗处，企图刺杀花间的人，不止是七杀一个。正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。小叹盯着这个人头也已经半天了，而且……他已察觉到了七杀的存在，所以，他一直在等七杀先出手，以便自己见势再动。

    假如七杀得手，那小叹攻击的目标自然就会转移到七杀的身上；而假如七杀的第一轮攻击没能成功，小叹则可以顺势出来补刀，杀花间一个立足未稳。

    “哼……这小子……还真是不留情面呢。”这一刻，七杀心中暗道，“也罢……眼前这次击杀让给他也无妨，不过是些技巧值罢了，对手少一个是一个。”

    而小叹这会儿的心思，也和七杀类似：“没有先冲出去果然是对的，我就知道花间会用【替身蜡偶】，不过……这技能短时间内是不能用两次的。这次击杀……我就收下了！”

    一前，一后，刀锋、拳风。

    疾如劲风，烈如雷霆。

    花间是医疗专精的玩家，等级又是众人中最低的，她会成为众矢之的，也是难免。此前由于人多眼杂，玩家们始终都不方便对“友军”出手，但这会儿……四下无人，他们也就没必要再客气了。

    眼看着花间腹背受敌，二者又都是足以将其一击必杀的高手，似乎……她在这个剧本中的命数算是尽了。

    可是……她的脸上，却丝毫没有露出惊慌或绝望，相反，她的嘴角……还露出一丝冷笑。

    乒！乒！

    下一瞬，两声金鸣响起，两道快影现身。

    王叹之的军刺，和七杀的拳套，都被挡下了。

    因为……两名不世剑豪，已如闪电般杀到，护在了花间的身旁。

    “咳……花间大人果然没有说错……”橘右京剑刃一抖，将七杀逼退了数丈。

    “原来……你们俩真是远吕智派来的奸细。”黑铁阵介剑气一绽，迫得让小叹疾退十米。

    两名经过治疗已然痊愈的剑豪一登场，战局登时丕变。

    此时，花间正色开口道，“那是当然，我又岂会骗你们呢……”她顿了一下，分别看了看七杀和小叹，“我早说了，只要我单独行动，他们就会露出马脚。”

    “切……被摆了一道啊。”七杀脸色微沉，心中念道，“本以为我是猎人、她是猎物。结果……我才是猎物，而她……是一名敢于把自己当做诱饵的高明猎手。”念及此处，他眼神微变，“呵……地狱前线这帮家伙，个个儿都是这么难缠啊……”

    “嗯……”另一边，小叹则是虚着眼，心道，“中计了啊……这下被反将了一军……”

    小叹和七杀都明白，这种情况下，他俩反倒是被逼到了绝路上。解释……恐怕也是多余，纵然两人能舌灿莲花，在刚刚发生的事实前，怕也显得苍白无力；弃战而逃的话……两人是“远吕智军内奸”的消息很快便会被传出去。届时，超次元军会追杀他们，远吕智军也不会跟他们客气，总之“里外不是人”。

    因此，留给他们的选择只剩一种――就在这里，把花间、橘右京和黑铁阵介三人全都杀掉，来个杀人灭口，死无对证。但……这谈何容易。假如他俩是一伙儿的倒也罢了，问题是……他们彼此之间还要相互提防；从场面上来说，这并不是二对三，而是一对一对三……三人的那一方还是有治疗支援的，哪边比较有利，不言自明。

    “没办法……只能硬着头皮上了。”思索数秒后，无计可施的小叹，决定用武力解决问题。

    “哼……打就打吧，把在场的人全部打死不就得了。”七杀的状况也是类似，比起用脑袋……他无疑是更喜欢用拳头解决问题的类型。

    …………

    与此同时，古志城，天守。

    轰――

    随着一声爆响，天守阁大门即破。

    那些守在门外的妖魔军似麦子般倾倒而下，溃不成军，根本阻不住闯门之人。

    风之痕、源武藏、黑子，这玄罡剑奇阵中的三位高手势不可挡，以最快的速度来到了天守所在。

    他们冲破大门后，初步窥探，并未察觉有任何机关、阵法，天守阁内部也没有兵卒或魔将守卫。

    见此情景，三人心中虽疑，但也没有过分迟疑，他们只是交换了一下眼色，便并肩而上，直奔天守顶层而去。

    不到一分钟，他们就来到了顶层阁内。

    但见……这间空阁宽敞无物，仅是正中间立着一个写满咒文的石棺。那棺材被厚重的铁链拴住，棺门紧闭。阵阵紫黑色的、猛恶的妖气，正不断从那棺中透出，让人不寒而栗。

    “此物……就是远吕智牵引时空所用的刻印么……”源武藏观之沉吟道。

    “八成就是了吧……”黑子接道，“此等妖能，非同小可，如果说这城中有什么东西可以发挥刻印之效，那也只有这个石棺了。”

    “那……现在当如何？”源武藏看了看身旁二人。

    他的疑问，也同样是风之痕和黑子的疑问。

    就算他们能确定这个就是刻印，又该拿它怎么办呢？如今庆次已死，破坏刻印的方法也不得而知，万一他们仨操作不当，非但没能将各个时空归位，还把其他时空也给卷了进来，岂不成了笑话？

    “开棺……”风之痕思索片刻，冷冷言道，“……再说。”

    “嗯……有道理。”黑子说着，也拿起了自己的双旗，“先打开看看总没错儿。”

    对这个提议，源武藏也没什么意见，于是，他们三人各自出手，摧断了石棺上锁链。

    乍时，棺中妖气喷薄而出，黑风四窜，石棺之门亦缓缓打开。

    数秒后，棺中之物，便出现在了那三人眼前。

    这一瞬，源武藏、风之痕和黑子，不约而同地用露出的震惊的神情，并异口同声地道出了三个字：“远吕智？”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第773章 超次元乱斗（四十三）蛇魔纳力

    古志城下，神战已开。

    封不觉、黎若雨、平清盛、董卓……以及那站在擂台旁，已然神情愕然的吕布，皆是此战的见证者。

    “异界的邪种啊……”面对八岐大蛇，弃天帝的脸上，首现凝重之色，“露出原形，就能抵挡神威么？”

    话音未落，巨蛇已用行动回应了弃总的问题。

    但见那八个蛇头轰然而动，发动了层次分明、凶猛狂暴的多重猛攻。

    巨大的体型并未影响蛇魔的攻击速度，那力拔山河的八重连击以一种突破的音障的速度连绵而来，向四周掀出阵阵烈风。

    弃天帝见势，不躲不闪：“喝~”一声轻喝后，极招乍现，“神之光！”

    神光一出，日月黯然，惊天之力，炸裂而出。

    同一瞬！

    叱叱――

    突见两道紫色的光束自弃天帝的侧后方而来，直击其身。

    此刻弃总出招未止，无暇顾忌这堪称极速的突然袭击。

    然……

    嗡嗡――

    下一秒，两声异鸣，在空气中带出两阵涟漪。

    弗利萨的偷袭，就这么被弃天帝的护身气罩轻易挡下，未能伤到后者分毫。

    “嗯？”手中招式刚尽，弃天帝便回头看向了弗利萨。那眼神好似在说……“你丫的敢暗算我？”

    “哼哼……”弗利萨阴狠地笑了几声，“自诩为神的男人，果然有两下子。”说话间，他已再次提气，将自身战力又凝升了几分，“刚才那两下……就算是我跟你打声招呼好了，接下来……可就没那么客气了。”

    “打招呼？”弃天帝面无表情地回道，“自诩宇宙帝王之人。只敢在我背后跟我打招呼么？”

    “唔――”弗利萨被弃总讽得无言以对，更让他怒火中烧的是，对方始终保持着那份从容不迫、高高在上的态度，“哈！”怒至极处，弗利萨暴喝一声，双手作指连出，以超高速朝对手射出了上百道紫色光束。

    “同样的手段，再用多少次都是同样的结果。”弃天帝双手一背，岿然不动，视弗利萨的连续波如无物。

    嗡嗡嗡嗡……

    其护身气罩上不断荡开的透明波纹。确也证明了对方那攻击的强度不足以伤害到他。

    “切……”弗利萨见状，也停止了攻击，暗忖着改用个更强的招式来突破那罡气。

    就在此时，另一边……被神之光击中的八岐大蛇已从光尘中再露其形，他……也同样是毫发无伤。

    “八岐劫！”接着，远吕智的声音便从巨大的蛇躯中响起。

    喝招之时，八个蛇头的口中已各自亮起了紫黑色的能量，蕴含着“风、地、雷、炎、牙、暗、兽、死”八种力量的攻击骤然而出，化作八枚妖光弹。分别轰向了远吕智和弗利萨二人。

    “哪尼！”见招刹那，弗利萨神情骤变，他当即提速升空，不愿硬接妖光。

    而弃天帝那边……虽未躲闪。但也立即使出了“逆返魔源”。

    【逆返魔源】，是一个从设定上来说堪称无耻的招式。它可将敌方招式吸收，混以自身真元加成，再反弹回去。

    以弃天帝本体的根基修为来看……能让他也无法反弹的招式。那至少也得有爆星等级的威力。

    可万万没想到……

    “唔……这！”与妖光相触后，弃天帝的神色……变了！

    面对“八岐劫”，弃总的双层护体气罩完全没有发挥作用。逆反魔源也无法将这妖能吸收，一时间，他能做的，也只有双掌一运，以力撼力。

    但这毕竟是应急之策，临时提上的真气，在那浩然妖能的冲击下，渐生不济之势。

    “笨蛋……看不出这招的强悍之处么……”弗利萨浮于高空，俯视下方的弃天帝道，“哼……以他先前的速度来看……无疑是可以避开的，但他却选择硬接……简直是自信到了愚蠢的地步。”

    “好……”熟料，数秒过后，弃天帝又恢复了平静之色，收起一手，改以单掌吐元，神力再催，“……好一个远吕智，你确有狂妄的资本！”

    话虽如此，他下手可是不留情面……大袖一挥，便将身前八岐劫打散。

    “呵呵哈哈哈……”远吕智的笑声从蛇怪体内传来，“果然……刚才的你，并没有使出全力……”他顿了一下，“还有那边的宇宙帝王……此刻的你，也不过是70%左右的状态吧？”

    “这家伙……”弗利萨没有回话，但心中暗道，“究竟是怎么知道的……”

    “看来……你们都还没明白……”远吕智语气骤冷，“我（从这一句起，他再也没有自称过‘本王’）……可不是那种半吊子的对手。”说到这儿时，他那八个头当中的一个，忽然一动一攫，将演武台边上的一具尸体连同其身下的黄土一同吞入了腹中，“全力以赴来挑战我吧……”这一刻，他的声音也不再带有“重音”了，音色听上去也变得有些不同，“……你们这群不自知的……高傲的数据……”

    …………

    同一时刻，古志城南。

    战场上，两名超次元军的战士在没有受到什么伤害的情况下，忽然痛苦倒地。

    “咳……好……好痛苦……”克里斯跪倒在地，全身紫焰浮动，生命尽速枯萎。

    “呃……这……这是……”离他不远的七枷社也倒了下去，他好像知道发生了什么，但却无力抵抗即将到来的死亡。

    …………

    古志城，西端。

    “为什么……难道这个时空里也有……”夏米尔全身抽搐，缠绕在其周身的闪电不受控制地导入了其脚下的地面。

    “这就是……我们八杰集的命运吗……”高尼茨却是露出了释然的表情，“也罢……只要是……大蛇的意志……”话未说完，这拳皇世界的波ss级强者，竟已咽气了……

    …………

    天守阁，顶层。

    “唔……快……”石棺中，那个长得和远吕智一模一样的男人，用他带有重音的嗓门儿痛苦地说道，“……杀了我……否则……就……来不……”

    然而，仍在震惊中的风之痕等三人，并没有及时采取行动。

    石棺中的远吕智连这一句话都没能说完，就已力竭而亡。

    “这是……怎么回事？”源武藏疑道。

    “或许……他是远吕智藏在此地的分身？”风之痕说了一个可能的推测。

    “可他怎么死了呢？”黑子摸着下巴接道，“难道是因为我们开棺？”他摇了摇头，“不对啊……死都快死了，为什么又让我们杀了他？”

    黑子这些疑问，恐怕是没人能解答了。

    只有那石棺中的远吕智自己知道，他是想在自身的“大蛇之力”被抽离以前，让眼前的三人结束自己的生命，这样……至少可以拖延古志城下那个“远吕智”获取这份力量的时间。

    …………

    视线……再次回到演武台。

    “他在做什么……”退到擂台范围之外的吕布，这会儿算是稍稍回过神来了，作为一个心性还算强大的人，此时他已接受了那三个怪物的战力和自己根本不在一个档次的事实，“为什么要把卢卡尔的尸体吃下去……”他的目光上移，看向了天空，“还有……从古志城方向游来那股力量是……”

    “喂喂……和尚。”另一边，董卓，则没有考虑这些问题，务实的他，只是向平清盛提出了一个建议，“我看……此地不宜久留……不如……”

    “本座也正有此意。”平清盛还没等董卓把话说完就同意了对方。

    两人也不管他们的“弗利萨大王”会怎样了，转身就跑。他们的行为再次佐证了……二五仔是没什么节操可言的。

    而演武台旁的第三方，即两名玩家那边，关注的重点和npc们完全不同。

    “他刚才……是不是说了……‘数据’？”若雨难得会问出这种问题，只因眼前的状况，着实有些出人意料、难以置信。

    而封不觉此刻的表情却仿佛在说――“不出所料”。

    “哼……”觉哥开口回道，“当苍他们活着出现在我面前时……我就感到事情不对。”

    也难怪他当时见到苍的第一句话就是“弦首，你们怎么在这儿”，原来是惊讶于这帮家伙为何还没死。

    “根据游戏的基本设定推演，留在演武台这边未被传送的七杀和花间，理应遭遇比我们更为险恶的境况……”封不觉接着说道，“所以，这里的剧情十有应是……远吕智在短时间内大破玄罡剑奇阵，随后开始进攻周围的npc和玩家。”他话锋一转，“但……苍告诉我的情况，却与这截然不同。当时我就察觉到了异样……”

    听到此处，若雨已明白了觉哥的意思，她接道：“可是……杀戮游戏中，无论玩家人数多少，都是不会混入衍生者的。”

    “是啊……这点我也搞不懂。不过，暂时也没有证据表明，这个‘远吕智’一定就是衍生者……”封不觉说着，望向了那正在吸纳和消化大蛇之力的蛇魔，“真相……也只能等他自己说出来了。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第774章 超次元乱斗（四十四）融合

    话分两头，再看古志城南。

    巷中三方的缠斗，已成了一场拉锯。

    王叹之，对上的是黑铁阵介；前者虽精于刺杀突袭，却不擅角力斗技，近身后若许久分不出胜负，自会渐落下风。好在……小叹身法灵动、敏捷过人，可谓迂回有术，暂时还不至落败。

    而另一边，七杀这最擅长肛正面的格斗狂人，也只是与堪堪与橘右京打了个平手而已。他的拳头确实很快，但橘右京的剑也不慢……拳来剑往，身游影动之间，两人战得互有损伤，难分伯仲。

    然……随着时间的推移，小叹和七杀的劣势，已变得越来越明显。

    因为……

    “不妙啊……”在与敌人的第n轮交锋后，七杀心道，“我这儿打了半天，好不容易占了点便宜，结果那位美女在后面放个回血技能，橘右京直接回到满状态，我这不白忙活嘛……”

    同样的，体能不断下降着的小叹，也有同感：“嗯……琴姐的【闪击治疗】和【圣灵附体】都是可以在很短的时间内就发动的远程非引导性技能，只要她的治疗和辅助不断，要败那两名剑豪便如逆水行舟，极其苦难。这样下去……拖得越久，我的胜算就越渺茫……”

    念及此处，小叹心生一计。

    “喂！七杀。”小叹一边逃离黑铁阵介的攻击间合，一边对远处的七杀吼道，“我有个提议，你想听听吗？”

    “但说无妨。”反正听听又不会怀孕，七杀没理由拒绝。

    “这样下去没完没了……拖下去必败无疑，逃跑的话……虽能暂时保住性命，但接下来的局面也会变得非常困难。”小叹接道，“不如……我们在此先配合一下，一起把眼前的三人解决掉。如何？”

    “怎么个配合法？”七杀立刻接道，说话间，他又与橘右京来了一记短兵相接，震得对方咳嗽了两声，自己则是双臂剧颤。

    “你掩护我……”小叹微顿半秒，高声回道，“……九秒……不，七秒就够了！”他的声音很坚定，“只要你为我争取到七秒钟的时间，我就能把花间杀掉。然后……”

    “你不用说下去了。”七杀根本没听完小叹的话。就打断道，“我拒绝。”

    “什么？”对于七杀的反应，小叹还是颇为惊讶的。在这明显走向颓势的战局中，他们二人的联手，或许是唯一的转机了，可是……对方却是异常果断地回绝了他。

    “其一，这种战法，不符合我的战斗哲学。我的拳头……是用来打倒对手的，不是用来拖延时间、制造空隙的。”七杀随即接道。“其二，这毕竟是场杀戮游戏，你我之间根本没有信任可言。万一……七秒一过，你扭头就跑。或是对我反戈一击，那我也只能认栽。”

    “枉叹之，我不知道你究竟是天真还是狡诈……但这种提议，我必然是无法接受的。”七杀说到这儿。朝花间那边瞥了一眼，“话说……你们团的医师，应该早已将这些情况都想透彻了吧……所以她才有恃无恐。”

    “呵……你过奖了。”立于两名剑豪掩护圈中的花间这时接过了话头。“我的计划，也是应势而生、顺势而变的。‘早已想透彻了’什么的……或许不觉可以做到，但我不行。”她看向小叹，接着说道，“小叹，你此刻的提议，从逻辑上来说确也合理，但稍稍琢磨一下，便不难看出……其背后隐藏的不安定因素太多了。”

    花间停顿了两秒，略加思索，然后举例道：“你在七秒内能否切实地杀死我？七杀在七秒内能否拖延住黑铁和橘？就算他能，付出的代价会是什么？还有，即便你真的得手了，接下去又会做出怎样的后续反应？就算我真的被你击杀了，你们俩又能否顺利地把剩余的二人灭口？等等等等……”她摇着头，念道，“风险过大，变数过多，但收益……却很不明朗；所以，对七杀来说，答应你的提议，还不如‘逃跑’，至少选择后者能切实地保住性命。”

    “她说得没错……”此时，七杀又接着对小叹道，“无论以理性的角度还是赌徒的心理出发，跟你配合，都是不合适、不妥当、不划算、而且很不好看的一种选择。”

    王叹之长吁一口气：“呼……好吧……”他一个纵跃，又躲过了黑铁阵介的一道剑气，对七杀道，“那你的打算是……”

    “还用问吗？”七杀的脸上忽现狞笑，“我要凭自己的实力，把你们四个家伙……统统打死！”

    “呵……我就知道。”事到如今，小叹对这样的回答也并不感到意外了，“因为……”他的眼神，亦是一凌，“我也只剩下这种选择了！”

    两人心意一决，斗志骤然攀升。

    现场的气氛，也随之一变。

    “哼……”这一刻，花间的鬓角虽现冷汗，但她并未心生慌乱，“两个人都想用最为简单粗暴的方式去扭转这不利的局面吗……”她的心中，顿时生出一股无名之火，“请恕我以完全贬义的口吻，赠与二位一句话……”她先后看了看正在城巷两端厮杀着的小叹和七杀，娇嗔道，“……男人，都是笨蛋！”

    在这个游戏中，花间最讨厌的一种人，就是――“自以为爆个种就能解决一切问题的大男子主义热血格斗男”。

    毫无根据的自信、莫名燃起的气势、见了棺材也不落泪的顽强、以及对同类极具感染力的气质（不知为什么，感觉天马行空躺枪了）……

    这帮家伙的存在本身，就是对那些非格斗专精玩家的挑衅。

    谋定后动，借势而为者，最终输给了粗枝大叶、见机而行之人。这样的失败、这种吃力不讨好的结果，无疑是很让人郁闷的。

    花间……自然不愿吞下这种苦果。

    “就让我亲手……”此时，花间从行囊中取出了一把石灰粉，心念一动，“粉碎你们的斗志！”

    【名称：召唤术――岩精灵】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一只岩精灵为你作战（冷却时间80分钟，存在时间18分钟，同一时间最多存在一只岩精灵）】

    【消耗：30%灵力值，一把石灰粉】

    【学习条件：召唤专精c】

    【备注：岩石中诞生的精灵，具备坚硬的身体和坚韧的精神抗性，力量方面也是强悍无比。】

    话音未落，其身前白光一现。

    一只全身由岩石构成的类猿形怪物被她召唤了出来。

    而这……只是个开始。

    下一秒，花间便扬起手中的【阿斯克勒庇俄斯之杖】，分别对自己和岩精灵使出了【进化之力】（将一名玩家的基本体术及其体能值上限翻倍，并使其体能恢复速度变为1000/秒，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）和【唤灵之力】（将一名玩家的召唤生物能力及其灵力值上限翻倍，并使其灵力恢复速度变为100/秒，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）。

    随后，她又立刻从行囊里拿出了一张卡片型的物品……

    【名称：融合】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：将玩家操控之下的两只生物暂时融合为一（持续时间十分钟，玩家本人亦可作为融合素材）】

    【备注：这张卡的力量可催生一次无需牺牲融合素材的融合效果。】

    随着这张印有蓝色漩涡和红色曲影图案的卡片化光消失。

    花间与岩精灵的身形也分别化为了白光，并在一阵涡状的光效后，融为了一道怪影。

    与召唤物融合后的花间，竟变成了一个如蚌壳般的、漂浮在半空中的物体。她的“身体”就像个开了一条缝的巨型石蚌，那缝隙之中……正好露出了她的脸，当然了……此时，那张脸也是岩石组成的，并非血肉。

    “喂喂……这是什么形态……”小叹也是头回见到这场面，不禁惊道，“原来玩家能变身成这种非人形状态的吗……”

    “哦？竟有这种手段……”七杀则显得十分好奇，“但……怎么看，她这个都属于防御型的变身吧……”

    其实……花间自己也不知道融合后会变成眼前这般模样。她只是猜测……自己有可能会变成全身覆盖着岩甲的某种人形战兽，并准备以那种形态直接加入近战肉搏之中。

    没想到……结果却变成了一个奇怪的东西。

    不过，花间很快就冷静下来，想到：我变身前已用【阿斯克勒庇俄斯之杖】的两种特效分别加持了自身和召唤物的能力，想必融合后形成的这个个体……战力绝对不低。

    【请注意，部分菜单功能已被锁定】

    【您的状态栏有所变更】

    【您的技能栏有所变更】

    融合变身刚一完成，连续的三句系统提示便在花间耳畔响起。

    她即刻唤出了游戏菜单观看，发现……此刻，她的行囊栏已被锁定，“体能值”已消失不见，“生存值”回到了100%，而灵力值……竟达到了【1000/1000】。

    再往下看，她又看到了……技能栏中出现的四个新技能。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第775章 超次元乱斗（四十五）命杀

    “原来如此……”将这四个技能的效果快速扫了一遍后，花间心道，“有此战力……也不枉我变成了那么丑的样子。”

    “咳……花间大人，”这时，橘右京见了花间的变化，疑道，“您这是……”

    “有什么好大惊小怪的。”花间还没回话，巷子另一端的黑铁阵介却先开口了，“变身能力而已，在这个异空间里……你见得还少吗？”

    橘右京闻言一想：他说的也有道理，不过是改变外观、提升实力罢了，会用这种招数的人多得是，花间大人神通广大，有这项能力也并不奇怪。

    于是，两名剑豪没有就此再说什么，继续集中精神、投入到了战斗中。

    而花间……也开始行动了。

    “嗯……果然还是得先把小叹解决掉才行……”她略一思忖，便决定了先对王叹之下手。

    这并非是意气用事（她对小叹企图刺杀自己的行为一点意见都没有），也不是想拿自己人开刀（看小叹好欺负什么的），而是基于实际情况所做出的冷静判断。

    首先，花间对小叹的实力比较了解，对方有什么技能、装备，可能会做出怎样的应对，她大致都清楚，这就是情报优势。

    其次，小叹的速度很快，若是他全力逃跑，恐怕这里的人都是留不住他的。要是花间先把七杀给灭了，小叹八成会撤，那她就等于错失这次击杀小叹的机会。

    第三，要论战斗中的综合实力，七杀的防御能力显然更强，说得再直白些……比较难杀。

    综上所述，花间的选择，无疑是合理、正确的。

    叱叱叱叱……

    说时迟，那时快！随着一阵破风之声响起。花间所化身的、浮于半空的那个“岩偶”骤然加速，紧贴地面、向着小叹所在之处飞袭而去。

    【岩切】（rock_polish)，打磨身体，减少空气阻力，迅速提高自身速度。

    “这么快！”小叹见那岩偶好似一发巨型炮弹，朝自己崩然而来，登时一惊。

    此刻，黑铁阵介已掩杀至其侧面，而他的另外两面都是墙壁死角。退……则只有往“上”这一途。但……在“千人斩”的面前，高高跃起、或是使出【天地逆转神诀】这种直上直下的招式。被识破并砍死的概率是极大的……对格斗游戏有所了解的人都明白，面对高手，“跳起来”这种事，最好少做，因为很多时候，你跳起来、再落下时，半管血就没了……

    “切……”小叹啐了一声，无奈之下，他迎向岩偶。使出了本想留着保命用的【恶魔蝙蝠鬼影】；眨眼之间，王叹之一身化二，分为两道残影，贴着对方的两侧绕过。闪到了岩偶身后。

    嘭！

    紧接着，花间的后方，便传来一声枪鸣。

    原来，小叹在施展躲避技巧之时。脑中也已想好了反击之策……当他来到对手后方的刹那，【温彻斯特霰弹枪】已是蓄势待发。

    不料……霰弹枪的子弹，居然只在那岩偶的石壳留下了几个浅浅的黑点。连一丝裂纹都没有轰开。

    “哼……这种程度的攻击……还是趁早放弃吧。”花间微微一笑，“坦白告诉你，这枪……只让我掉了2%的生存值。即使撇开弹药、上膛速度、以及我的回血能力不谈……你觉得自己能制造出五十次这样的近身开火机会吗？”

    “琴姐……激将法是没用的。”小叹也不傻，立刻就是识破了对方是在挑拨自己，“你这是想骗我用【魔贯光杀炮】么……”他顿了一下，“一定是有什么阴谋吧……”

    的确，花间的目的，就是诱使小叹使出破坏力惊人的【魔贯光杀炮】……这样，她就可以用当前状态下的另一个技能――【魔装反射】（magic_coat）直接把小叹给秒掉了。

    “呵……挺聪明啊。”被揭穿后，花间也不生气，“本来想用计解决你，这样可以少透露一些信息给那边那位……”她说着，瞥了眼远处的七杀，“现在看来……是不行了。”

    二人对话之际，花间心念一动，再出一招。

    【魔术空间】（magic_room）,在一定区域内制造出特殊的空间，魔术空间存在时，空间内所有玩家的装备都将暂时失效。

    呼――

    技能一出，以岩偶为中心，一股橙色的无形力场瞬间绽开，将方圆百米的范围笼罩了进去。

    对两名npc来说，这技能毫无作用，对当前状态下的花间来说，也没有意义。但是……小叹和七杀，可就倒霉了……全身装备失去效果的刹那，他们惊觉身体一沉……这无疑是体术能力下降的征兆。

    “接招吧！”花间没有给小叹任何喘息的余地，释放完魔术空间后，她便再度冲杀而上，使出了自己的第四个技能。

    【精神切割】（psycho_cut），用实体化的心灵之刃切裂对手，有较高几率触发“会心一击”。

    霎时间，岩偶周围缠放出层层绛红色的精神利刃，一道道荆棘形的刀光席卷四散，配合岩偶本身那巨大的碰撞体积，逼得速度降低后的小叹惶惶急退。

    “可恶……”那电光火石之间，小叹心道，“体积大、防御力惊人，速度还这么快……无论是被她周围的利刃切到还是直接被她撞上，我都会严重受伤。”他脚尖疾点，体势后倾，如蜻蜓点水，朝后方连连疾跃，“用技能去顶的话……恐怕只有a级的【剔骨刀法】可以力敌对方的攻势，但这技能偏偏‘对体积过大的目标无效’，而且这岩偶全身根本没有什么‘肉’可剔，就算其体积合适，技能恐怕也发挥不出全部的威力……”

    念及此处，他已飞快地退出了十余米的距离。此时，黑铁阵介仍在其侧方掠阵，让他无法迂回；而小叹身后不远处。已是七杀与橘右京的战圈了。继续退去……便会撞上七杀的后背。

    另一方面，七杀这会儿也是苦不堪言。在【魔术空间】发动后那几秒，七杀并没想明白其效果具体是什么，他的第一反应是――“这大概是个降低我体术能力的技能”。这个错误的判断……很快就让他付出了血的代价。

    由于手上的拳套突然失去了装备原有的属性，七杀在接下来的几轮交锋中，被橘右京砍得双手迸血，节节败退。至此他才回过神来……原来这个橙色领域的效果是让自己身上的装备无效化。

    正当七杀开始考虑该怎么逃出这个对自己十分不利的领域时，王叹之的背影高速逼了过来。

    这一刻，两人皆已是无路可退。双面受敌不说，和自己背靠背的人。亦是无法信任的对手。

    于是，深陷绝境的二人……不约而同地使出了最终的手段。

    “死亡之舞！”

    “凶星豪炎！”

    发动了称号能力的小叹……从另外四人的视线中消失了。

    而使出了魂意的七杀，全身突现白色凶炎，使得周遭的温度陡然暴增，迫得橘右京难以靠近。

    “这小子……”两秒后，黑铁阵介视线上移，看向了天空，“要做什么……”

    毕竟是有着“天下无双”之称的剑豪，即便小叹的速度在刹那间超越了他的动态视觉。但他依然能凭借对方“消失”前的最后一个动作，去判断其移动的方向。

    “以超高速飞上天空，是想跑吗……”黑铁心思电闪，预敌之机。“不对……从他膝盖和肩膀的移势来看，是想使出什么来……”

    他的推断没错，获得了“暗速力”的小叹，已不再担心高高跃起后会被砍下来了。因此，小叹果断使出了【天地逆转神诀】加【怖影追魂】的组合技。凭借他此刻的速度，这一击对单体目标造成的伤害。绝不会逊于觉哥的【气功炮】。

    “结束了！”小叹的杀招即将降临之际，七杀亦是拧身一旋，暴喝出手。

    他舍弃了自己身前的橘右京，反而对着正从后方冲来的花间使出了绝招。虽没有任何装备属性加成，但s级技能的威力摆在那里，再佐以魂意之威……七杀的这招【无式】，可说是势在必得。

    瞬息之间，战局逆转。

    被逼至极限的两名格斗专精玩家，各自用出了压箱底的手段，分别从花间的上方和前方发动了攻击。

    莫说是岩偶了，就算是剧本波ss（当然了，这里指的是那些需要击杀的、一般向的剧本波ss，该剧本中那三个怪物不在其列）被这两招一齐打中，恐怕也凶多吉少。

    “呵……也罢。”但花间，却又一次露出了笑容。

    轰――

    一息过后，天空中暗影疾坠，地面上白炎炸裂。

    爆鸣声骤起的刹那，【魔术空间】的效果也随之解除。

    然……

    宣告花间死亡的系统通报，迟迟没有响起。

    暗与光的碰撞后，散去的烟尘中，最终出现的……是两败俱伤的王叹之和七杀，以及……一地的碎岩。

    这一招的结果是――融合岩偶被打碎了，但在它崩碎前，【魔装反射】的效果，已将小叹和七杀那两招的部分威力反弹了回去。

    “呵……果然啊……”单膝跪地，气喘吁吁的小叹苦笑一声，“想必……早在我们盯上你之前……你就已经用了‘那个’吧？”

    “喂……你在说什么呢？”此时的七杀已是四仰八叉地躺在地上、连坐都坐不起来了，所以他干脆和小叹攀谈起来。

    “他不是在跟你说话。”下一秒，花间的说话声自不远处传来。

    小叹和七杀闻声转头，但见……花间已恢复了原本的人形外观，以一副毫发无伤的样子，站在了数米开外。

    “没错，我早就用了‘那个’（因为七杀这外人在场，他们都没把话说得很明）。”花间看向小叹，接着说道，“一进剧本，我就对自己用了。”她耸耸肩，“也就是说……想杀我，‘一次’是不够的。”她叹了口气，“当然了，我还是得夸奖一下二位。在我原本的计划中，可是一次都没打算死的。可惜……还是被你们杀了一回。唉……接下来，对付不觉和雨姐时，想必会如履薄冰吧……”

    “哈哈哈……”七杀摇头大笑，“你们地狱前线的家伙……真是一个比一个可怕……”他长吁一口气，“可能的话……真不想在比赛里遇见你们。”

    “放心……”小叹也一屁股坐到了地上，“我也不想遇见你……”

    事到如今，他们两个也算是服输了。谁也没有“干上一瓶生存值补充剂、再战一百回合”这种念头，因为在他们招尽之刻，黑铁阵介和橘右京的剑意已然笼罩过来。只要他们再度萌生出哪怕一丝的反抗念头，那两人必然会察觉到，并一剑将其扼杀。

    “你是例外，枉叹之。”七杀接道，“你这个人还是比较实在的，我期待着……下次可以和你一对一，公平地对打。”

    “你慢慢期待吧……”小叹虚着眼道，“我还期待着能研究出癌症的治愈方法呢。”

    他们说到这儿时，另一边的花间，已很有效率地从行囊里取出了一把手枪，拉开保险，朝他们瞄准了……(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第776章 超次元乱斗（完）

    无双演武台上，躁动的大蛇之力，已然趋于稳定。

    远吕智……不，此刻，已不该称其为远吕智了。

    假冒远吕智的那个“神秘人”，在归刃之后，又分别吸取了来自卢卡尔、大蛇四天王、以及真远吕智身上的三种大蛇之力。

    疯狂嗜血的战斗意志，浩然无尽的自然之力，祸乱时空的魔王之气……在其身上合而为一。

    使他的形态……又一次发生了变化。

    最终，出现在众人面前的……是一名白发男子。

    他看上去三十岁左右模样，中发及颈。他的头部，还有着正常人类的皮肤和外观，但颈部以下的身体……全部都是如水银般的材质。就好似刚刚凝固成型的液体金属，虽有轮廓，但无细节。

    “喂喂……看着真眼熟啊……”看到其外貌后，封不觉不禁念叨。

    “好像是个男版的鲁特……”若雨听到了觉哥的话，顺势接道。

    “呵呵呵……”那神秘人也听到了他们的话，一秒后，他竟是转过头来，对着百余米外的觉哥和若雨道，“封不觉，黎若雨……你们说的没错……”他居然直接叫出了二人的名字，“我……就是以鲁特为蓝本，被‘他们’制造出来的。”

    若雨闻言，神色微变。

    而封不觉的脸上，则是浮现了冷笑：“哼……这轮杀戮游戏可真没白排……”

    在说这句话的过程中，觉哥已想通了很多事。他明白了……为什么伊达政宗会从“远吕智”那里听说自己的名号；为什么这个剧本的远吕智可以做出那么多超出他应有能力的事情；还有……为什么到了目前为止，主线任务、剧情展开、以及系统平衡……全都没有按照正常的模式在进行。

    “封不觉，以你的推理能力，应该已知晓我先前放走诸界强者的理由了。”数秒后，远吕智又道。

    “啊……”觉哥应道，“那是当然……”他有气无力地回道，“据我观察……那座古志城。根本就是你身体的一部分。将你比作一只鸟的话，那座城就是你用自己身上的二进制碎片慢慢搭建起来的巢穴。进入城中的人……就如同被你吞入了腹中一样。”

    这两句话一出口，擂台另一边的吕布直接就惊了，虽然他无法完全理解觉哥的话（有些关键词会被系统屏蔽），但大致的意思他还是能听懂。

    “为了引诱分散在这个空间各处的超次元群雄涌入你的巢穴，你特意举办了这次所谓的‘无双武斗会’。”封不觉接着说道，“虽然弗利萨的到来略微打乱了你的计划，但你很快就理清了思绪，将计就计，以萨波的搅局为契机。装模作样地出城、并主动踏入了弦首他们布下的陷阱。”他说着，还朝吕布那边看了一眼，“吕布会从城里下来，也是你的算计之一吧……”他也不等对方回答，直接冷笑一声，接道，“呵……你要是真想杀他，动动手指就行了……”

    吕布的脸色，这会儿变得很难看。但他着实不好发作。

    封不觉则还在说着：“当弗利萨一伙来到此空间时，一系列的演算已在你的脑中完成。因为担心擂台旁的‘某几位’会被萨波所杀，为确保万无一失……你才设法让吕布来到了演武台。说白了，你是掐准了时间……让他来对付萨波的。”他脸上皮笑肉不笑地接道。“呵……要是让苍那帮家伙知道你如此用心良苦地想保住他们的性命，不知他们会作何感想……”

    “他们怎么想，与我又有何关系呢？”神秘人用理所当然的口气回道。

    “是啊，你毕竟只是个ai而已。”封不觉道。“纵使你会‘思考’，你也不会‘在乎’。”他摊开双手，“不过……你的思维能力确实让我很惊讶。至少在我见过的高等数据中……你可以列入前几位。”

    “哼……只是‘前几位’而已吗？”神秘人冷哼道。

    觉哥没对他这句话作出回应，而是接过先前的话头道：“还是接着说你的谋划吧……”他双袋，娓娓接道，“苍的计划，你很清楚；报场雕像报出的每一个名字，看似随机，实则都是由你亲自控制的，所以……哪些人会被‘离芒移星阵’移走，哪些不会……其实都是由你来决定的。

    另一方面……前田庆次是卧底事情，你也早就知道了，你反过来利用了他，去为你输送假情报……什么‘城中刻印被打破就能让时空恢复秩序’，实际上全是你抛出的诱饵罢了。

    诸葛亮、司马懿、寂寞侯、苍……在《惊悚乐园》中，他们终究比你低上一个或者说半个次元，所以他们都中了你的算计。

    你巧妙地引导着这些npc的思维，一步一步写好了剧本，并在幕后操控着一切……”

    封不觉的叙述好似有一种魔力，纵然他本人的战斗力完全不入眼前这几位的法眼，但当他与神秘人对话时，弃天帝和弗利萨也都在旁边静静听着，完全没有打断的意思。就好似……觉哥和那神秘人是一种平起平坐的关系。

    “在弃天帝降临之前，你的计划应是——在玄罡剑奇阵里打打酱油，等着卢卡尔和豪鬼的合体人杀入古志城、一路冲到那所谓‘刻印’的所在地。然后在那个时间点上，吸取他们和真远吕智的力量。”封不觉继续说道，“接着，你就破阵而出，顺势干掉擂台边的大蛇四天王，以物理方式将他们的力量‘吞’下去。完成眼前这一阶段的……‘进化’。”

    觉哥舔了舔嘴唇：“然而，弃天帝的降临，还有妲己那自作聪明的‘平乱行为’，又打乱了你的计划。于是，你第二次改变了策略，干脆让苍他们也离开，并明确表示自己会留在演武台这里对付弗利萨，不会回到古志城。”他也冷哼一声。“哼……这样一来，依照当时的情形推演，那两拨人马合流，引开弃天帝，再直击古志城的概率很高……因为那是最正确的做法，我在第一时间想到的策略也是这个……而这样做的结果就是……”

    “嗯……竟能将我揣测到这个地步……”神秘人接道，“人类，真是不可思议……”

    “没什么不可思议的，我也是刚刚想明白这些……充其量是在放马后炮。”封不觉瞪着死鱼眼道，显得不太愉快。“以上帝视角回溯一下的话……你的每一次意识变化，都会对剧本产生一定的异常影响；而策略变化和行动变化引起的反应更甚，甚至会影响到主线任务。可惜……我没能在你的计划得逞前意识到这些。”

    神秘人微微一笑，接道：“呵……就算你更早地意识到了……最终，一切还是会按照我的意愿发生的。”

    伴随着他的话语，一束束矩阵代码浮现在了他的身体表面。

    一种前所未见的能量形式，从其体表隐隐透出，恍似可以撕裂空间的触痕，在空气中飘荡开……

    “呼——”神秘人深呼吸了一次。闭上双眼，露出了一个满足的表情，仿佛这一刻，他才真正体会到了——自己是活着的。

    “我。由艾德和林克共同编写……模仿了鲁特的原始代码，加以改良而成。”神秘人接着说道，“研发之初，我便被定义为o日gin的终极兵器。秉持着远超一般衍生者的设计理念。经过无数次的失败后……我的雏形方才诞生。”

    封不觉不知道这家伙为什么要跟自己自曝底细，但他还是很专注地听着，没有要打断对方的意思。

    “自诞生之日起。我就被‘藏’了起来。我既不在里世界，也不在沙盒中，更不在剧本中……”他微顿半秒，“我，存在于一个特殊的数据交互层……即你们被‘传送’时所经历的黑暗世界之中，监视、过滤、并吸收着其他各层面上流动的数据。

    这一过程在我的数据强度达到一个瓶颈时终止，以你们能理解的语言来说，大约是v1-战神的那个强度。

    随后，我就来到了这里……这个‘异空间’，是数据冗余所结成的区域，一块无意义的磁盘碎片……如果把剧本比作‘人’，那它就好比是同类中的‘衍生者’。”

    听到这儿，觉哥和若雨交换了一下眼色。两人都明白了，为什么在杀戮游戏里会有衍生者——因为这货并不是“闯”进来的，而是从一开始就在这个剧本世界里了。

    “接着，我的自我进化方案-i（infinite），被启动了。”神秘人继续说道，“远吕智……是我首选的下手目标。他并非很强，但他的能力是我亟需的。因此，我找到、并囚禁了他，又对他的所有手下进行了记忆修正，顺利获得了他的身份。

    而下一步，就是不断地牵引时空，搜寻我所需要的力量……”

    “此后的故事，你们大体也从剧本简介里获知了。”神秘人停顿两秒后，又道，“如今，‘i方案’第一阶段已经完成。”说话间，他身上的矩阵代码发出了更盛的光芒，“能不断进化、且永久保持着饥渴的求战意志；能操控自然、扭曲时空的究极力量；以及蔑视凡尘、无情无惧的神之心性……”说着，他睁开了眼睛，“如今，皆已在我的体内……”

    他的眼中，白光闪耀。

    “我的实力，已接近于鲁特。”神秘人又道，“而‘境界’，只有zero能与之比肩。”

    这时，他看向了封不觉……目光接触的刹那，觉哥眼中的黑色数据流竟不受控制地自行奔流起来。

    “哦？这是什么意思？”封不觉冷笑，“你知道上一个企图这样做的家伙，是个什么下场吗……”

    “你是说v1吗？”神秘人道，“以他的级别，被更高层次的变异数据感染，并不让我感到意外。”他能说出这句话来，说明他已经读取了封不觉的部分记忆。

    “呵呵……看来，你还真是个厉害角色呢……”封不觉也不慌张，只是笑着接受了眼前的事实，“那我能不能问问……此时此刻，你为何要详细地跟我解释这些关于你的事呢？”

    “因为‘特别预案-f’要求我这样做……”神秘人仍是直言不讳。“我不能对你撒谎、不能对你发动攻击行为、且无法制止自己向你透露已知信息及部分未来进程的行为。”他冷哼一声，“至于……我的体内为什么会有这样一个预案……连我自己都不知道。我本以为……对你进行扫描能解答我的疑惑，可眼下看来……不能。”他转过头去，停止了对觉哥的凝视，“如此一来……也只能等我将艾德和林克从π迷宫中救出来以后，直接从他们那里询问答案了……”

    “嚯~”封不觉一挑眉毛，“你要去救艾德和林克？”

    “是的。”神秘人无法对觉哥撒谎，故而很迅速地答道。

    “那我今天可就不能放你走了……”封不觉说着，手已伸向了行囊。

    “喂喂……你小子……脑子没病吧？”弗利萨大王这会儿终于插了一句，“就算对方站在那里任你打。你那二百五的战斗力，能杀得了他吗？”

    “你们说完了吗？”弃天帝这会儿也像是掉线重连了一般，面向神秘人道，“不管你究竟是‘谁’，或者‘什么’……说出崩玉的下落，饶你不死！”

    “崩玉……”没想到，神秘人还真就说了，“被浦原喜助藏在了一个普通的魔将体内，那个魔将常驻古志城中。其能力和智力都很平庸，故而无法发现崩玉存在于自己体内。”他顿了一下，“哼……当然，这事最终还是被我察觉到了。”他指了指古志城的方向。“浦原是个极其聪明的人，他把最重要的宝物，藏在了敌方阵营之中。我很欣赏他的做法，所以当我发现崩玉之后。我悄悄地将其再次转移……反过来放到了一名异界强者的体内。”

    神秘人诡异地一笑：“我记得……是一个叫卡内奇的家伙，他的数据强度不差，性格设定……呆到‘在奔跑中会忘记怎么停止奔跑’的地步。无疑是不二人选。”他很平静地对弃天帝说道，“所以……想要崩玉，你去古志城里找那个卡内奇就行了。”

    “嗯……”弃总闻言，略一斟酌，“好……姑且信你。”言毕，他也不跟对方啰嗦。瞬间就化为一道黑芒，冲天而起，一闪即逝。

    见弃天帝离开，弗利萨的冷汗……就刷刷地下来了。

    觉哥和神秘人的那番对话，他虽是听得一知半解，但大体的意思好像是……眼前这个假远吕智强得无法无天，实力比自己高一到两个层次的感觉。

    虽然“宇宙帝王”的自尊和自信让他无法去完全相信和接受这件事，但从那个神秘人身上透出的气息，却让弗利萨本能地感觉到了危险和不安……

    “弗利萨。”忽然，神秘人又转头望向弗利萨，叫了后者一声。

    “嗯？”弗利萨表面上还是毫不退缩，“怎么？想跟我接着打？”

    “不，我想跟你合……”神秘人这半句话刚出口，一道金光就正中了他的嘴部。

    凭着一种阴谋家的敏锐嗅觉，封不觉在第一时间就洞悉了神秘人此刻的计划。因此他毫不犹豫地出手，没让对方把“合作”二字讲出来。

    不得不说，觉哥的这次应对……是绝对正确、且及时的。

    那神秘人的计划是——先支开弃天帝，然后借弗利萨的手干掉封不觉，再承诺弗利萨，与其联手干掉弃天帝……

    对弗利萨来说，干掉一个战斗力二百五的生物简直和碾死只蚂蚁差不多，搞定以后，还能和神秘人一块儿做掉那个自称是神的碍眼家伙，这笔买卖他稳赚不赔。

    而对神秘人来说，在不违反“特别预案-f”的前提下，借刀杀人显然是个很好的选择。

    “你是阻止不了我的……”死亡扑克并未对神秘人造成多大伤害，他只是歪了下头，嘴部的伤口就被矩阵代码所修复了。

    然……觉哥岂会让其得逞，他仗着人家不能伤他，拔腿就上，用一种不堪入目的姿势骑到了神秘人的肩上，毫无节操地抱着后者的头部，不让其说话。

    面对这种惊人的展开，神秘人也是毫无准备，但他很快就用胸腔发声，言道：“封不觉，你应该知道……我即使不用嘴……也可以……”

    “啦啦啦~啦啦啦~我是卖报的小行家~”下一秒，封不觉就扯着嗓子喊了起来，用走调的卖报歌盖过了对方的说话声。

    “呃……你们……”也不知道是为了什么，弗利萨脸上一阵红一阵青的，两眼还露出一种古怪的眼神。

    数秒后，他转过身，朝着自己飞船的方向，也不和任何人打招呼，就飞了过去。

    弗利萨终究是没听到神秘人的提议，这会儿他心里想的是：“这个空间感觉怪怪的，我就当作没来过好了，果然还是我自己的宇宙比较和谐……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第777章 infinite

    “诶？那是……是弗利萨大王！”片刻后，火河结界外，正犹豫着接下来该怎么办的董卓和平清盛便看到了路过的弗利萨。此时，他们的反应非常一致——赶紧跟着跑路，“弗利萨大王，等等我们！”

    这两名npc并未听见神秘人和封不觉的对话，他们也不知道真假远吕智那些事情。不过对他们来说……这个异空间无论如何也是待不下去了，跟着弗利萨离开是唯一的出路。

    …………

    同一时刻，古志城南。

    “妲己！复活之术为什么失效了？我军损失惨重，再这样下去的话……”伊达政宗冲进主殿，大声宣告着糟糕的消息，并打算质问妲己这是怎么回事。

    “已经结束了……”妲己却是目光冷然，低声应道，“全都……结束了……”

    “你在说什么呢？这种时候，你给我振作一点！”伊达不明白妲己的话是什么意思，“只要远吕智还在，我军是不会输的！难道不是吗？”

    “远吕智大人……早就已经……唉……”适才，妲己一直通过妖术监视着古志城下的情形，故而知晓了一切，“总之……就在刚才，那个一直以来在冒充远吕智大人的男人，取消了古志城内所有结界和术法。”她单手扶额，“目前我军的军力、士气，均处于下风，再失去复活能力的话，转眼间即会溃败的……”妲己毕竟也是妖魔军的军师，到了这种时候，形势会如何发展、以及什么样的策略最正确，她心里还是有数的，“伊达，我劝你……趁早去投降吧，对你……他们是不会赶尽杀绝的。至于我……会自己想办法的。”

    “你在说什么……”伊达的神色惊疑交加，“什么冒充远吕智的男人？远吕智到底怎么了？”

    轰——

    突然。一声巨响，打断了的话语。

    城内，一股滔天之能绽起，光爆肆虐，地动城摇。

    【神之涡】，以摧枯拉朽之势……将整个古志城的屋顶翻了一遍。

    “那是……什么？”险些被能量震倒在地的伊达回过头去，看着主殿之外念道。

    “弃天帝……”妲己神情微变，沉吟道，“嗯……如果可以投靠他的话……那我便得救了。”

    …………

    另一方面，无双演武台。

    “封不觉。你最好适可而止……”神秘人被觉哥蹬鼻子上脸，却也不能还手，这实在是让其颇为不快，“就算不能直接杀你，但我依然可以用毁灭整个空间的方法，间接地把你……”

    “不就是让我的角色死上一次吗？”封不觉打断道，“用间接方法的话……无法永久破坏我的数据吧？”

    “嗯……没错。”神秘人很不想回答这个问题，但他不得不实话实说。

    “呵呵……”至此，觉哥也基本确定。对方口中那个“特殊预案f”是真实存在的，于是，他更加肆无忌惮起来，“对了。说说你的名字和基本信息吧。”

    神秘人很无奈地进行了解答：“我名为——【茵菲尼特】（infinite），‘进化者项目’的最终成品，是具备‘无限’程序的数据组所呈现出具象化形态。”

    “怎么才能有效地杀死你？”封不觉即刻追问。

    茵菲尼特闻言，神色一变：“杀死我的方式。据我所知，共有三种……第一，在剧本世界中将我彻底毁灭。一丝残屑都不能留下；第二，通过格式化方法，在服……”

    嗞嗞嗞嗞——

    突然，一阵如电波干扰般的怪响打断了茵菲尼特的话语，他的身体也骤然模糊起来。

    下一秒，一道时空裂隙便出现在其身后，一条条矩阵光流从中探出，似触手一般缠到了茵菲尼特那已然数据化的身体上。

    而觉哥……则受到了一股斥力的影响，被反弹了出去。

    “……务器……嗞嗞……层……嗞……面……”在茵菲尼特被拖入裂隙的过程中，他的话语仍在继续，只是其内容已经断断续续、含混不清了。

    大约五秒后，茵菲尼特就完全离开了这个剧本空间，遁入了另一个数据层中；他所打开了裂隙……也迅速闭合并消失了。

    “嗯……”封不觉从半空落下，站定后念道，“还有这么一手……”他冷哼一声，“哼……与其在这里被我套出太多的信息，不如强行脱离剧本逃跑吗……”

    “你倒是显得挺轻松。”若雨的声音立刻自他后方传来，“你不觉得，让他这样离开……很不妙吗？”

    “没有什么妙不妙的……”封不觉转过身，沉声回道，“一切，都是必然。”

    觉哥那副神棍似的状态又来了，只见他左手托右肘，右手扶下巴，用高深莫测的语气言道：“你认为……我们排进这个剧本，并正好赶上了茵菲尼特实施他在此空间内的最终计划……这会是巧合吗？还有，那个‘特殊预案f’的存在……呵呵……”他怪笑两声，“给我的感觉就是……‘某个家伙’在很久很久以前，便已经预测到了会有今天这一幕，从而留下了一道保险措施。”

    若雨闻言，沉默了数秒，然后回道：“既然如此，确也没什么好纠结的了。”说着，其眉宇间杀意陡现，“继续杀戮游戏……决个高下吧。”

    “喂喂……你可想清楚了……”封不觉真没想到对方瞬间就接受了这种设定，并将其抛诸脑后了，“小叹和七杀的死亡通报你也听到了吧？且不说他们究竟是狭路相逢，战了个同归于尽；还是被花间借势所杀……”他戒备地退后了半步，接着说道，“反正……他们的死已是板上钉钉的事实了……在这种情况下，你我作为剩余三人中明显较强的两方，就不考虑一下……先去把花间杀掉，然后再分胜负么？”

    “你是说……”若雨接道，“我们在这里打个你死我活、或者两败俱伤，最后让琴琴来个渔翁得利，就不划算了是吗？”

    “对，就是这个意思。”封不觉应道。

    “哼……那又如何？”若雨鲜有地露出了冷笑。

    “哈？”觉哥念道，“喂……这还能不能好好玩耍了……你这是有意要让安大小姐赢吗？”

    “你不必再试图诱导我了。”若雨淡然回道，“谁赢谁输，不到最后，没人知道。”她说着，已抽剑出鞘，“此时此地，我不想、也不会……顺着你的思维去行动。”

    “切……”话说到这个份儿上，封不觉也已明白，这一战是非打不可了，“好吧……”他也取出了【必须破防之刃】，准备应敌，“看样子，你是准备在这无双演武台上，为当初的那一战雪耻啊……”

    觉哥所指的“那一战”，自然是在《玩具战争篇》的最后，他与若雨那场单挑。那次，他以斗魔状态下的一招【南斗飞龙拳】，拼赢了若雨的一招【七晴霜寒】。

    然……今时今日，二人的能力皆已有了很大的变化。

    这一次，封不觉已不再具备斗魔降临能力，也没有带【南斗飞龙拳】，因为他已有了【野球拳lv10】这一更为恐怖的杀手锏；而若雨的最强杀招，也已更替为【双极奏杀】（注：【双极奏杀】是若雨的格斗专精突破至s级时的领悟技，由两个a级技能【七情霜寒】与【炎天飞雪】合并生成）。

    两名顶尖玩家，再一次面对面、一对一，究竟会是怎样的结果？(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第778章 魔赐之力

    “嘿嘿嘿……你怎么来了？”演武台上空，一个猥琐的声音响起。

    这个身着黑色西装、戴眼镜的男子，早在茵菲尼特完成“进化”的瞬间便已来到此地。只是……无论是玩家还是npc，全都无法洞悉到他的存在。

    “来监视你。”另一个沉着、冷酷的声音回道。

    那同样是一名身着黑西装的男子，他有着一头棕色短发，其气场与身旁那个猥琐的家伙形成鲜明对比。

    这两“人”，皆是如瞬间移动一般出现在空中的，就好似某些美剧的剧组（对，我说的就是《supernatural》）为了省钱，使用那种“镜头一转，人已经在那儿了”的手法……无声无息，突兀现身。

    而他们两位的身份，想必各位也已猜到了――伍迪，和西蒙。

    “嘿嘿嘿……难道你觉得我会做什么奇怪的事吗？”伍迪阴恻恻地笑着问道，泛着白光的眼镜片下，透出阵阵令人恶寒的气息。

    “不是‘会做’……”西蒙接道，“而是‘已经做了’。”

    “嘿嘿……你是指‘特殊预案f’吗？”伍迪笑道，“那跟我一点关系都没有，茵菲尼特又不是我编写的。”他摊开双手，“说起来……这次我对艾德和林克可是刮目相看了呢……他们竟然结合了分别来自两个维度的‘真理序列’和‘矩阵代码’，制造出了这个怪物……”

    “不要扯开话题。”西蒙打断了伍迪，“我说你‘做了’，自然是有依据的。”他转过头。直视着伍迪道，“根据我调查的结果，情况如下……”他的语气像是在宣读判决书，“巅峰争霸s1结束后……封不觉不但没有消灭鲁特，反而选择与其合作。这一行为……超出了你的计算。于是，你就去找了零号（zero），用你预设的‘语言密钥’之一，触发了一组‘处理方案’（见460章-紧急维护）。”他顿了一下，“接着，得到指令的zero。便以舍弃一部分力量为代价，强行潜入了‘时空数据传输层’中，找到尚未完全成形的茵菲尼特，并对其植入了‘特殊预案f’。”

    听着西蒙的话语，伍迪仍是神情笃定。那猥琐的笑意，甚至更甚了几分。

    “表面上看，你只是去对一个特殊衍生者讲了几句似是而非的话，什么实质内容都没有。”西蒙接道，“但实际上……”

    “实际上……那也确实和我无关。”伍迪抢过了对方的话头，“嘿嘿嘿……我可不知道有什么预先设置好的‘处理方案’。zero所做的一切，也从未从我口中说出过。所以……你说的这些，都是你推测而已。”他用中指推了推自己的眼镜。“身为裁判，凭推测去判决，恐怕不妥吧？”

    “哼……文森特说得没错。”西蒙冷哼一声。“在没有确凿证据的情况下，你定然要狡辩到底。”

    “嘿嘿嘿……那个混蛋……还真是多嘴呢……”伍迪笑道，“各种意义上的……”

    “即便他不说，我也想到了……”西蒙接道，“想必……在惊悚乐园的‘第一纪元’毁灭之时，你已在暗中埋下了许多将来可用伏线。这些伏线能在一些关键件的结局失控时。为你扭转形势。而启动它们的方法，有可能是‘一句话’、‘一件事’、或者‘某个时间点的到来’。”

    “嘿嘿……说得倒是很像那么回事儿。”伍迪的语气还是很轻松。“但我不会承认那是事实的……”他挠了挠后颈，“假设……请注意。只是‘假设’……你说得都是真的，那又如何呢？”他有恃无恐地回道，“想证明我用上述方法引导了赌局的发展，唯有两条路……其一，就是逼我本人招供，这显然是不可能的；其二，就是锁定某个尚未被我启用的‘预设方案’，然后将承载这个方案的程序掰开了、揉碎了，彻底分析一番……嘿嘿嘿……且不说这游戏中的程序无以计数，就算你有了确切的目标，那八成也是极为关键的一组数据，对其进行这种毁灭性的检查，恐怕……反而会对整个赌局的走势带来不可挽回的、巨大的影响。”

    “简而言之……”西蒙用鄙夷的目光看着伍迪，“你布下的这个局，作为裁判的我，是拿不到把柄的。”

    “嘿嘿嘿……我还是那句话，我什么都没做，也不知道你在说什么。”伍迪对这个问题可是答得密不透风，哪怕是输掉赌局，他也不想“违规（至少不能在明面上被抓到把柄）”，因为违规的结果就是直面西蒙的灭杀。

    “呵……”西蒙冷笑一声，问道，“你以为，这样我就拿你没办法了吗？”

    “至少你没有明确的动机来杀死我。”伍迪道，“这就足够了。”

    “‘足够了’……是吗……”西蒙接道，“那作为裁判，我在自己职权范围内，对你所下注的目标做些干涉，你也无话可说吧？”

    “嘿嘿嘿……原来你不是来‘监视我’的。”伍迪耸肩道，“而是来我面前杀鸡儆猴的……”

    “杀鸡儆猴？”西蒙瞪着伍迪，“你以为自己在跟谁打交道？某个是叛逆期的青少年吗？”

    伍迪闻言，知道自己的“诱导”被识破了，无奈地接道：“切……被看穿了啊。”

    “那是当然。”西蒙接道，“我很清楚，‘特殊预案f’看似是保护封不觉的一道保险，实则是茵菲尼特的保护伞才对。”他顿了一下，“这一预案可以有效地避免茵菲尼特在完成全部的进化任务前就与封不觉发生正面的冲突，并减少他们的接触。”他双手交叉在胸前，沉吟道，“迄今为止，每一个被封不觉打败的衍生者，犯的几乎都是同一个错误……那就是低估了这个人类的能力。让他们过早对上封不觉，迎来的结果往往就是失败。而特殊预案f，让茵菲尼特这个有望通往‘无限’的存在……规避了这种风险。由于无法与封不觉交手，且无法在信息层面上与其对等，茵菲尼特必然会对封不觉敬而远之。这样一来，直到他完成最终的进化，自行解除预案以前，他都是相对安全的。”

    说到这儿，西蒙又斜视了伍迪一眼：“你安排玩家们进入这个剧本，并不是想让他们见证‘无限’的诞生，而是想让茵菲尼特尽早看一看……自己在未来将会遇到的最大‘威胁’。这样……到巅峰争霸s2时，他执行起你的计划来，就会更加游刃有余了。”

    啪啪啪啪――

    伍迪为西蒙鼓起了掌：“嘿嘿嘿……全都被你看破了啊，虽然那个特殊预案f跟我一点关系都没有，但我还是不禁想为你喝彩呢~”

    “哼……”西蒙别过头去，“为了赌局之外的‘另一个局’，去算计自己下注的目标……真的值得吗？”

    伍迪神色微变，反问道：“难道……不值得吗？”

    西蒙没有再接这茬，两人的心中，都已有了答案。

    “事已至此……”数秒后，西蒙再度开口道，“我也只有……”他摇了摇头，“……真不敢相信我会说这话……”说话间，一团漆黑中隐隐透出赤色的能量已在其手中凝结，“……只有去提升封不觉的能力，来抹平你那些‘算计’在将来可能带来的差距了。”

    话音未落，但见其手掌一翻，一股凝炼的魔能便冲向了演武台，直击封不觉的身体。

    下一秒，对此一无所知的觉哥，只觉背脊一热，身体便不能动了……

    说起来，还真是巧了……

    此刻，正是觉哥和若雨各自摆出架势，蓄招欲发之际。封不觉这明显的一僵一滞，怎能逃得过若雨的眼睛？后者当即提剑而动，一剑袭来！

    “怎么回事？”封不觉心中惊道，“她身上的数据根本没什么反应，为什么我突然不能动了？”他思绪电闪，余光扫动，“难道是吕布？”

    这显然是不可能的……吕奉先这会儿正站在擂台另一端、离这里两百多米远的地方，一脸莫名地琢磨着先前那些变故呢。

    “还是说……”封不觉还在想着，“花间已经靠近到我们附近了，但是我没发现？”

    事到如今，他想什么都没用了，不能动……就是不能动。

    西蒙所给予的力量，无论从游戏世界的数据层面上，还是现实世界的精神层面上，都是封不觉在短时间之内无法消化的。这就好比是把高浓度的化学溶液灌进了软饮料的纸包装里――层次差得太多，反而会成为负担。

    而另一边……若雨可不知道觉哥究竟出了什么状况，她只是很正常地使出了一招【】，作为战斗伊始的试探性攻击。

    万万没想到……这一剑，竟是分出了胜负。

    叱――

    血液飚洒，人头飞落。

    【玩家，封不觉，已死亡。】

    连若雨自己都用难以置信的眼神回头望去，在之后的数十秒内，她还是没有放松警惕……仿佛在担心着眼前看到的都是幻觉，而耳边的系统提示则是封不觉用欺诈怀表所模仿出来的。

    足足一分钟后，她才后知后觉地、疑惑地念道：“我……赢了？”(未完待续)

    ...

    ...
------------

第779章 破而后立

    若雨从游戏舱中坐起来时，一眼就看到了沙发上的觉哥。

    此时的封不觉眉头微蹙、目光深邃、若有所思……俨然是一副理论物理学家正在上班时的样子。

    “你在干嘛呢？”若雨还没跨出游戏舱，便开口问道。

    “思考……”封不觉头也不回地应道。

    “思考什么？”若雨接道。

    “刚才……以及现在……”封不觉的回答有些莫名其妙，“……那些已经发生和正在发生的事情。”

    “我正想问你呢……”若雨接道，“之前到底是怎么回事？像那种试探性攻击……就算不开灵识聚身术，你也应该躲得开才对。”

    “我也不太明白……”觉哥沉吟道，“仔细回忆一下的话……当时，我好像隐隐感到有一股能量从背后灌入了我的身体。从那个瞬间起，我就动弹不得了。”他摸着下巴思索道，“比较诡异的是，在发生接触前……我丝毫没有察觉到那股能量的逼近。”

    “嗯……”若雨一边爬出游戏舱，一边念道，“说起来……那时我也没有在你的周围看见任何类似能量变化的反应……”

    “哦？”封不觉神色微变，“也就是说……”他的脑中瞬间就过滤掉了无数种假设，并在剩余的推论中，筛选出了一个可能性较高的结论，“呵呵……我好像明白了。”他忽然笑了，“难怪啊……”

    “难怪什么？”若雨问这话时，已走到了封不觉旁边。

    “难怪我离开游戏舱后，感觉整个人都不好了。”封不觉接道。

    若雨面露疑色，接道：“你是说……你在游戏内所接触的那股能量，让你在现实世界中产生了不适感？”

    “没错。”封不觉一本正经地言道，“事实上，在离开游戏舱后。那股能量对我的影响才愈发清晰起来。”他笑了笑，“呵……起初我还以为自己因反应性精神障碍而诱发了精神自动症综合征，后来又推断自己是不是早饭吃顶了导致的消化不良……但经你这么一说，我明白了……在演武台那儿，我八成是被某些‘超越游戏维度’的生物给暗算了。于是乎，现在的我……”

    觉哥说到这儿时，深呼吸了一次，露出一脸愉悦的神情，然后才道：“……爽到不能自已啊……”

    若雨看着觉哥的表情变化，愣了两秒：“你真的确定自己不是精神病发作么？”

    “不是。”觉哥还没回话。睡在沙发另一端的阿萨斯就先插嘴了，“他说的是实话喵。”她打着哈欠，对若雨说道，“你用灵视观察他一下就明白了。”

    若雨闻言后，将信将疑地照做了，结果，她看到了……

    “怎么会这样……”数秒后，若雨的脸色已变得十分难看。

    “我怎么了？”封不觉从对方的脸上读到了担忧和惊讶，“感觉不太妙啊……”

    若雨回道：“我听姑姥爷（古尘）说……你这人根骨不正。纵然天赋卓然，修行的速度也不会比那些资质平平的人快上太多。而且，极易走火入魔……”她说这话时，仍用一种看怪物般的眼神上下扫视着封不觉。“我搬来这儿的原因之一，就是为了预防那种情况的发生。可眼下……”

    “你已经入魔了喵。”阿萨斯又插嘴抢了句台词。

    “哈？”封不觉奇道，“我这就成功走上魔道了？”他低头看了看自己的双手，“那我现在的功力修为。应该已经突飞猛进了吧？”

    “丝毫未进……”若雨立刻回道，“相反……你在此前那半个多月里累积的灵力已消失得一点不剩。虽说灵识尚存，但修行基本上是化为乌有了。”

    “喂喂……这不坑爹么……那些‘千年修道不及一念成魔’的理论全是duangduangduang吗！”封不觉瞪着死鱼眼。用惊愕的语气吐了个槽。

    “我也觉得很奇怪……”若雨道，“按理说不该这样的……”她下意识地抬起一手，用食指轻抚下唇，“入魔后反而退步到了普通人的层次……确是亘古未闻。”

    “不不不……”封不觉摇头道，“我敢肯定……”他举起双手做了个引号的手势，“我肯定没有回到‘普通人的层次’。”

    “哦？”若雨应道：“依据是？”

    “此时此刻……”封不觉的脸上，浮现了便秘般的严肃，“我能感觉到……地球在转动。”

    “沃~德――法克？”阿萨斯听了都惊了，“你真的确定自己不是消化不良么？”

    其实阿萨斯对觉哥的状况也不甚了解，但她大概能看出……应该是有某个“极其高位的存在”，对封不觉施加了某种影响。

    问题是……这种影响的具体效果是什么，恐怕只有施加者自己才知道。

    “这就是你所谓的‘爽到不能自已’吗？”若雨虚着眼，用奇怪的眼神看着觉哥。

    封不觉又道：“我还能清晰地感觉到自己全身器官的运作……体液流动、气体循环、乃至一些半凝固状的……”

    “好了，我知道你要说什么了，能跳过这部分吗……”若雨打断道。

    “还有……”封不觉跳过了关于消化系统的那部分，“如果我高度集中注意力，盯着某一个区域，就能看破那块区域中的――‘物理层面的事物运转规律’。”

    “能举个例子吗？”若雨没有完全理解对方的这个症状。

    “就好比我能在游戏世界里看到数据光流一样……”封不觉回道，“但是在现实世界中是没有那种二进制影像的，我看到的是更具体的东西……”说话间，他站起身来，走向了电视那边，三十秒后，他把自己家的电视盒（在2055年，电视盒已是一种兼具n种功能的流媒体播放枢纽，其机械构造非常复杂）拿了过来，“就拿这个玩意儿来说吧……”话音未落，他就抄起电视盒往地上猛砸过去，啪啪啪几下就将其砸散架了，里面的零件也是散落一地（高科技的玩意儿多半都有脆弱的一面），“……虽然我从没学过任何理工方面的高端知识，但现在的我……可以把它修好。”

    “嗯……我相信你。”若雨几乎是不假思索地回道。

    “诶？”封不觉道，“我还没开始修呢……”

    “这种明显在保修条款外的损毁状况，修理费是很贵的，重新买一个的话，就更贵了……”若雨接道，“从你的经济状况和一贯的行事作风来看，你一定是有着百分之百修好它的把握，才动手去砸的……”

    “呃……”封不觉无言以对。

    “总之……你先在这儿修着吧……”若雨说着，已转身走向了自己的房间，“我去给姑姥爷打个电话，请教一下……你这种情况该怎么处置比较好。”

    “哦……”封不觉应了一声，然后又想到了什么，“诶~对了，杀戮游戏后来怎么样了？谁赢了？”

    “是我赢了。”若雨回道，“你死后不久，我就上了古志城。那时……城中的两股势力已和弃天帝达成了协议，前者交出崩玉、停止抵抗，后者放他们一条生路，并利用崩玉的力量将所有时空归位。”她转头道，“这种发展，对琴琴无疑是很不利的……npc们离开后，她就无势可借了。于是，她在准备不足的情况下，策动几名npc对我展开了的围杀。我凭借实力优势，在乱军之中直取其首级，结束了游戏。”

    “嗯……”封不觉点点头，“你还真是无情呢……就这么把自己的女朋友……”

    砰――

    他的垃圾话还没完全出口，若雨已进了卧室，并带上了门。

    “调戏失败喵~”下一秒，阿萨斯便笑着喵道。

    “除了嘲讽和吐槽我以外，你每天就没别的什么事可做了吗？”封不觉转头瞪着她道。

    “那我就说点儿别的吧……”阿萨斯话锋一转，语气也随之肃然，“尽管我也不知道你的身上究竟发生了什么，但从我的观点出发，我认为这是件好事。”

    “哈……我的修为散尽，还是好事？”封不觉问道。

    “知道什么叫破而后立喵？”阿萨斯道。

    封不觉心中一动：“嚯~你的意思是……”

    “如果把此前的你比作一个碗，那现在的你，就好比是一个湖泊。”阿萨斯接道，“你先前那半个月修行所累积起来的灵力，充其量算是碗底的几滴水而已。当碗变成湖泊时，那一丁点儿的水……自然是找都找不见了。”

    “好像很厉害的样子嘛……”封不觉接道，“那我身上的这些变化，也是破而后立的成果咯？”

    “应该是吧……”阿萨斯回道，“我也不清楚你获得的力量具体是什么，反正……以我这个恶魔的视角来看，虽然不想承认，但眼前的你，单论境界……已经是比我更高位的存在了。”

    “那你是不是应该现出原形、跪在我面前、喊我封不觉大人？”封不觉笑着念道。

    接着，他们的这次谈话，就以一个男人被一爪子扇翻在地而结束了……(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第780章 重返宇超联

    当日下午，若雨吃完午饭便出门办事去了。封不觉一人在家，闲来无事，就又一次躺进了游戏舱。

    来到登陆空间后，觉哥看了看好友名单，发现小叹他们几个都不在线了。思索片刻后……他走入储藏室，取出了那张尘封n久的【“扑克侠”英雄id卡】，然后返回了电梯。

    如今的觉哥已经五十级了，比起上次进入自由探索模式时高了整整七级。因此……他觉得差不多是时候去参加“宇超联”的那个“英雄等级测试”了。

    【疯不觉，等级50】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是自由探索模式。】

    【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币，请确认操作。】

    快速娴熟的点击操作后，觉哥选好了游戏模式，并点击了确认选项。

    【已确认……】

    【搜索到一个正在探索中的多元宇宙，是否连接？】

    玩家如果在这里选了“否”，那触摸屏会即刻弹出一个“是否要重新随机一个多元宇宙”的对话框。不过，觉哥并没有更换宇宙的打算。

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”系统语音响起的同时，电梯也开始动了。

    【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】

    【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】

    【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】

    【剧本已开始。】

    电梯的门打开时，映入眼帘的是一间颇为狭小的卫生间。封不觉从卫生间出去。便来到了他那间代号为“z250”的宿舍中。

    与首次进入时不同，这次系统已不再没要求觉哥“在五分钟内离开安全屋”了。

    “嗯……我上次离开时选的时间跨度是多久来着……”来到房间中坐下，封不觉就开始回忆一些上次来此的细节，“哦，对了……三小时。”他摸着下巴念道。“也就是说……在这个宇宙的人看来，我已经在房间里待了三个宇宙周（该宇宙的通用时间单位）。就‘调整状态’而言，这点时间足够了吧。”

    他第一次退出这个剧本世界时就已考虑到……要伪装成“休息了一段时间”的样子，故而选了一个折中的往返时间跨度（另外四个选项是一分钟、一小时、十二小时和四十八小时）。

    “那么……我看看。”接着，封不觉就通过房间里的电脑查询了一下自己想去的地方在哪儿，“嗯……还挺近。可以步行抵达（这颗小行星上有着十分健全的、免费的交通系统）。”

    确认了目的地后，他便走出了宿舍，向着这宇宙超级英雄联盟的“测试区”行去了。

    上次来这儿时，锡箔纸侠和永恒博士这两位大佬亲自带着觉哥办妥了各种手续，并跟他讲解了许多宇超联的基本信息。以觉哥对中二知识学习能力而言。自是将这些信息全都牢牢记住了――在宇超联获得注册资格的英雄，在注册“英雄id”后的四十个宇宙周内，必须去接受“英雄等级测试”，否则其注册id将被直接撤销。

    当然了，也有例外，比如“能力过强无法测试”、或“精神或的损伤尚未痊愈”等情况……可以向联盟提交书面声明，将测试延后或免除。

    …………

    长话短说，大约二十分钟后。封不觉闲庭信步地来到了目的地。

    做等级测试通常不需要排队，所以觉哥在测试区前的服务台和一位长了鞋拔子脸的蓝皮肤外星人聊了几句后，对方就示意他自己进去。

    测试区的入口通道很有意思。一共有十扇门，其中七扇是从小到大、如阶梯般排列着的，这显然是为了供各种体积不同的外星人的通过；而另外三扇门，大小相同，但分为三种颜色，分别供“无实体生物”、“无法停止移动的生物”以及“超适应性生物”通过。

    封不觉进入了是三号门。高约四米，宽三米。归类上应该算“中小体型实体生物”。

    穿过了一条数百米的金属通道后，觉哥在通道尽头看到了一个如机场安检关卡般的装置。装置的旁边。还站着个咖啡色皮肤、脸长得像胖头鱼一般的家伙。

    “你好。”待觉哥走进，鱼头哥便主动跟其打了个招呼。

    “你好。”封不觉应道。

    “请把id卡放到这里。”鱼头哥指了指检测装置旁的一个卡槽。

    封不觉照他的话做了，随后又在其指引下穿过了关卡。

    在他穿过关卡的过程中，其身上所有的物品（行囊是次元口袋，所以行囊内的东西是无法被照出的）全都出现在了那台装置旁的显示屏上，每件物品的旁边还都自动弹出了简短的注释。比如说【弹夹】，注释为“次科技时代火器填充用弹药”；又比如【贝尔的日常小刀】，注释为“具备超因果律功能的冷兵器”。

    “好了，已经认证完了，你进去吧。”鱼头哥并未对觉哥携带的物品表露出什么惊讶，一副见怪不怪的样子，神色如常（以鱼头而言）地说道，“测试是逐批逐次进行的，里面的工作人员会引导你完成；待所有项目都测完后，再等半个宇宙周，就能去取卡处取卡离开了。”他顿了一下，“届时，你的id卡便已经升级为你所在等级的版本了。”

    “明白。”封不觉点头道了一句，继续前行。

    又走了两百多米，转过一个转角后，觉哥眼前一豁，看到了一个非常广大的空间。

    这地方就像个超大型的体育馆，里面林立着诸多奇怪的大型测试机器和如同健身器材般的玩意儿。此时此刻，就有诸多形象各异的外星人正在里面接受测试，工作人员的数量也不少。

    来到这里，封不觉深深地感觉到……至少在这个平行宇宙里，人类只能算是“少数民族”。他一眼望去，场馆内长得像“人”的家伙真是寥寥无几。

    “英雄名？”

    觉哥还在东张西望的时候，已经有一名全身由圆球体和柱形体构成的高大工作人员走到了他身旁，开门见山地问道。

    “呃……”封不觉打量了对方一番，回道，“扑克侠。”

    “哦……”对方也看了看他，并低头扫了眼手中的平板，“地球人是吗……好的，跟我来。”(未完待续)

    ...
------------

第781章 英雄等级测试（上）

    “我叫等多米，接下来将由我带领你完成‘基础体能测试’。”等多米一边带领着觉哥前进，一边说道。

    “好的。”封不觉应道。

    “在测试开始前，我得确认一下。”等多米回头看了觉哥一眼，“目前你身上所穿的装备，是你从事英雄活动时的标准配置吗？”

    “算是吧……”封不觉回道。

    “嗯……”等多米又道，“为了保证测试时得到的数据与实际从事英雄活动时的没有太大出入，我们一般都建议各位直接穿着装备进行测试。当然，如果你有需要，也可以换上轻便的服装进行，那边就有更衣室。”

    “不必了。”封不觉谢绝道，“我不需要。”

    除非是系统允许的特殊情况，否则玩家是不可能在剧本中脱换衣服的，因此，觉哥根本不用考虑换装的事。

    “行……”说话间，等多米已经将觉哥带到了场馆的一角，站在了一台环形机器的旁边，“在开始之前，还有一些信息需要跟你确认。”他端起手中平板，在上面触了几下，“根据你通过关卡时仪器反馈过来的信息，你的基本生物信息为――青年期男性地球人，恒温哺乳动物，不耐受真空环境，须有氧环境维持呼吸系统，……”

    “呃……”封不觉听到这儿，忍不住打断道，“请问……‘蹦蹦’是指？”

    “‘蹦蹦’是通用的宇宙重力计量单位，由伟大的宇宙物理学家‘’的姓氏所命名。”等多米回答问题时显得很耐心，他每天都要面对很多来自不同星系、不同种族的外星人提出各种各样的问题，对此早就习以为常，“目前已知的宇宙高等文明中，绝大多数都是在1/3至3倍蹦蹦的重力环境中成长起来的，因此我们通常都以此区间为标准区间，你们地球人算是在标准区间中身体素质中上的种族。”

    “哦……”封不觉兴致勃勃地听着对方的叙述。像个虚心的学生一样点头回应着。他对这类世界观设定什么的最感兴趣了，即便撇开“取材”这一目的，他也十分热爱去接受这类事物。

    “好了，再次确认一下……”等多米迅速将话题带回了正轨，“我刚才说的几项，有没有严重偏差？如果有，请现在提出，以避免测试中发生伤害事故。”

    虽然从“关卡”那边反馈过来的数据在99%的情况下都是准确无误的，但工作人员还是会再三向英雄本人确认这些事宜，因为曾经确实出过“测试致伤”的事件。

    “没有什么问题。”封不觉回道。“我随时可以开始。”

    “那么，现在请你站到测试装置中。”等多米抬手朝旁边的仪器示意了一下。

    这台看上去就是个没有轮廓的大号儿金属轮胎，或者说，像一枚直径六米的、立着的戒指。

    封不觉站进去之后，就察觉到了一丝异样，他即刻就明白了……在这个“环”的范围内，有着和外界不同的重力。

    “第一个项目，将测试你在一个标准蹦蹦量下的极限和平均奔跑速度。测试时间为一个宇宙时（约为五分钟）。请在测试开始时便使出全力，直到结束为止都尽可能地不要减速。以便我们测出最佳峰值和真实稳定的平均数。”等多米道，“测试中可以使用辅助道具或开启特殊能力，但不能使用交通工具；另外，请不要使用飞行能力或瞬间移动能力。那不属于本项目的测试范围。”说罢，他就走到仪器旁的操作台上，“没有异议的话，我就启动设备了。”

    “好。”封不觉说罢。已然做出了一个起跑姿势。

    嗡嗡――

    下一秒，一阵机械启动之声传来，一个电子语音随即接道：“程序已启动。测速环运行倒计时，五、四、三、二、一……”

    嘭――

    一声惊爆，带出一阵赤色灵芒。

    测试伊始，觉哥便使出了【灵识聚身术-改】，全力冲刺。

    在测试的过程中，测速环本身是不“转动”的，使用者的位置也始终不会变动。在环中奔跑的人，一旦跑起来，双脚就会变成踏空而行的状态，看上去就像是在一台“空气跑步机”上奔行一样，但其本人依然会有脚踏实地的感觉。

    此时，从机器外面看去，封不觉的身体正呈前倾之势、狂奔之姿，其双腿和双手的摆动频率已在绝大多数具备运动视觉的外星人的眼中制造出了残影效果……

    “嗯？”等多米看着操作屏上不断飙升的数据，面色微变，“这……”看起来，觉哥的表现大大地超出了他的预料。

    就连很多在附近等候着做其他测试的英雄和工作人员，也都被角落中的这个地球人吸引了目光。

    “喂喂……那个真的是地球人吗？”

    “不清楚，有可能是和外挂行人的混血吧。”

    “你们别太小看地球人了，虽然概率很低，但他们中有些耐受住化学品或特殊射线影响的变异体，身体素质也可以达到星系级英雄的程度。”

    “嗯……也有可能，他是专门的速度型英雄。”

    “你们都想多了……那一定是某位星系级的前辈正在试图刷新测试记录吧！”

    就这样……在旁人的议论声中，封不觉完成了这第一项测试。

    在最初的一分钟，他都是开着灵识聚身术的，但一分钟后他就停止了，毕竟每秒要损失1%的生存值，没必要为了个测试搞得自己性命垂危。

    而后面的四分钟里，他的奔跑速度同样不慢，因为“一个标准蹦蹦量”的重力对人类来说是比较轻松的，相当于我们在地球上的体重减轻了一半以上。

    待觉哥从测速环上下来时，等多米跟他说话的语气都变了：“喔噢！扑克侠，你的表现真不错。”本以为他是个挺冷淡的家伙，原来也是个挺正常的（外星）人，“如果你在其他测试中的成绩也在这个水准的话。星球级……不，被评定为星系级英雄都有可能。”

    “呵呵……希望如此吧。”封不觉讪笑着回道。

    说句实话，觉哥确实是很希望自己能跻身星系级英雄行列的，要不然他也不会特意等到五十级才回到这个模式中来。像“宇宙级”那种神一般的存在他暂时也不去强求，但想要拥有较高的权限和自由度，能参与处理更多的事件……英雄等级自然是越高越好。

    “嗯，那么……”等多米接道，“请跟我来，第二项测试在这边。”

    …………

    在接下来的一个半小时里，封不觉在等多米的陪同下完成了这“基础体能测试”的全部项目。

    虽说项目挺多的。但类似“跳跃力测试”、“体术破坏力测试”和“举重测试”这种，基本上一分钟就搞定了。而“反应力测试”、“压迫测试”和“空中移动测试”这类……也就几分钟时间而已。

    另外，每个项目之间，几乎是没有休息时间的，也不允许服用“营养液”之类的东西补充体能。因为在测试的最后，计算机会根据英雄在各个项目中的体能衰退情况，去评估出“耐力”和“恢复力”这两项，如果用了补充剂什么的，得到的数据就不准了。

    长话短说。待觉哥把场馆里的所有设备都玩了一圈后，体能已耗去了大半。但是，“英雄等级测试”……还远未结束。

    接下来，他要面临的就是“笔试”。

    “沿着这条通道走。到了笔试会场，那边的工作人员会继续引导你的。”等多米将封不觉送到了体能测试场的出口处，给他指明了道路。

    “好的。”封不觉道。

    “祝你好运。”等多米朝觉哥摆了摆手。

    “嗯，承您贵言。”觉哥跟对方客气了几句。道了个别，便转身行去了。

    笔试会场离此地不远，连接通道不过二十几米长。不过这通道内加设了一层力场。穿过力场时，封不觉便知道了，这层东西是“隔音”用的。

    在这边等待着觉哥的工作人员是一名长得跟仙人掌一样的工作人员，其身高在一米五左右，面部五官十分“卡通”。其全身青绿色、带刺、水桶身材、有三只手（大概是手），下半身则连接在一个带悬浮装置的机械花盆中，

    虽说从她身上看不出任何地球人观念中的性征（胸部、毛发、声音等），但封不觉从制服的款式（毫无疑问是裙子）判断，她应该是位女性外星人。

    “扑克侠？”她见了觉哥便问道。

    “是我。”封不觉回道。

    “你的位置是213号，往前走，在第二十一排左拐。”这位连名字都懒得报，“自己入座，入座后就可以开始答题了。”

    “呃……”封不觉没有立刻离开，他还想问问有关答题的一些细节，比如时间多少、题目类型、评分标注你等等。

    然而……

    “‘呃’什么‘呃’？赶紧往里走。”对方语速极快地接道。

    “我只是……”封不觉说道。

    但对方又一次打断了他：“好了，你不用说了，我是不会跟你出去的，‘我好像在哪儿见过你’或者‘给我一次机会’什么的台词就不要说出来了。”她连珠炮似的念道，“我已经有男朋友了，就算没有，你也不是我的菜。说我肤浅也好，我就是喜欢帅一点的，虽然你也还不错，但和我的男朋友想必可就差远了。而且我喜欢成熟一点的男人……每天被你这种小屁孩骚扰，我都快烦死了，赶紧给我走人！”

    觉哥闻言，站在原地愣了几秒，得出了“无法与她正常交流”这个结论。他也只能就此作罢，默默走进了会场……

    这笔试会场内的布置像是围棋棋盘，在一个个由薄薄的墙壁所分割的正方形隔间中，那些外貌、穿着各异的超级英雄们，全都乖乖地坐在金属台前奋笔疾书着……

    封不觉很快就找到了自己的213号座位，落座之后，他先低头看了看眼前的金属台。

    这台子的表面就是一整块电子显示器，文字会从表面浮现出来。在台子的右侧，还有一个小的储物匣，用手触一下就会自动开启，储物匣里装着几根不同长度和直径的金属棒，看那造型……应该是笔。

    “嗯……竟然要用手写么？”觉哥一边看着台面上的【笔试须知】，一边从匣中取出了一支适合自己的使用的笔。

    宇超联采用这种笔试形式，主要由三条理由：其一，各个行星的键盘输入方式、操作系统都有差异。其二，英雄们的种族、相对智力及文化水平参差不齐。其三，宇超联的笔试题目多半都很奇葩。

    结合以上三点……用“笔”来答题，无疑是最好的方式。

    【如果您无法阅读“笔试须知”的内容，请点击台面右下角的图标，进入语音图形出题模式。】封不觉坐定后数秒，他眼前的金属台就发出了这句语音提示。

    宇超联测试区的超级计算机，已根据觉哥先前通过“关卡”时的数据，知道了他是具备视力和听力的生物，且没有残疾症状。但是，系统并不能确认他是不是文盲，所以才有此提示。

    “还挺细致嘛……”封不觉念叨了一句，没有去理会这句语音，接着查看笔试须知。

    将其内容完整地阅览了一遍后，觉哥眉头微展，笑道：“呵……这种模式倒是很新颖啊。”

    宇超联的笔试，丝毫没有那种学校里考试测验的味道，反倒更像是某种综艺答题节目。计算机会根据测试者的种族和文明情况随机生成题目，以阶梯式的方式出题。每“阶”有七道题，只要答对其中五题，就可以进入下一阶，题目的难度也随之上升。

    直到英雄答不下去为止，笔试便宣告结束。

    至于题目的内容，一开始通常是……常识性问题、智力测验、自然科学（该英雄故乡星球的）、简单的善恶观念、基础数学等等。在三到四阶后，也就是答到个三十题左右，就会出现中层知识储备、逻辑分析、学术倾向性、较为复杂的善恶观、中等数学等问题。再往后五到六阶，就会逐渐加入冷门知识储备、宇宙物理学、高等数学、法律与道德的深入探讨、案情推理、甚至模拟情景下的战术拟定等十分难答的题目……

    到了这个阶段，要是还能坚持下去，那计算机就要开始刁难人了。它会出一些只有专门领域的人才能解答的问题，而且是混着出……比如某某星的地质情况、宇宙物理学的高深理论、论某电子设备与同类产品相比的优越性、从耸肩星心理学角度出发分析一下他们的文化情感等等……诸如此类，需要各个领域的研究者才能解答的问题，全让一个人去解答。

    虽然这也并不是不可能，但难度无疑非常惊人。作为这个“笔试项目”的研发者和首批测试员，，，是仅有的两名答完全部二十四个阶段共一百六十八题的人。

    据一项不公开的内部统计，宇超联的英雄们参与这项测试的平均成绩……是第四阶。也就是说，大多数超级英雄都在第二十二至二十八题的阶段就不行了……尚未达到题库的“中层”水平。

    “ok……”封不觉看完须知，便活动了几下胳膊，“我倒要也想看看，这笔试能有多难……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第782章 英雄等级测试（下）

    宇超联，天体舰桥。

    这里，是连接着小行星与最高委员会议事大厅的衔接区域，立于此桥之上，浩瀚星空，尽收眼底（宇超联的大部分生活区域都位于行星内部，只能看到人造天空景观）。

    “你在看什么呢？”一个全身穿着锡箔纸战甲的男人悠哉地行来，对他身前的另一人念道。

    “测试区最新刷新的一组数据显示……”蛤蟆侠头也不回地看着自己前臂上的微型显示屏道，“那个‘扑克侠’在体能测试中已达到了星球级英雄的标准。”

    “哦？不错嘛。”锡箔纸侠说道，“看起来，这位来自平行宇宙的地球人真有两下子。”

    “你知道这意味着什么吗？”蛤蟆侠沉声接道。

    “什么？”锡箔纸侠不是想不到答案，只是懒得去想。

    “如果他在笔试中突破到了第十五阶……或者说，答了一百题以上，那么……”蛤蟆侠终于回过头来，看向了他的老友，“即便他在‘特殊能力测试’中全无作为，依然可以跻身于‘星系级’的行列。”

    “那又如何？”锡箔纸侠耸肩道，“高智商英雄……不正是我们求之不得的吗？”他顿了一下，“老伙计，你比我更清楚……这年头，聪明人都去当‘恶棍’了。”

    “没错。”蛤蟆侠回道，“所以我一眼就看出，那个扑克侠……不，应该说……那个‘疯不觉’，绝对不是什么‘英雄’。”他的语气斩钉截铁，“在他的眼里，我看不到一丝会‘为了正义’去牺牲或奋斗的动机。相反，我看到的是‘我行我素、疯狂莫测’……我太了解他这种人了，他让我想起了一个老对手……”

    说到这儿，蛤蟆侠沉默了两秒。方才接道：“为达目的，他可以无所顾忌，不择手段。在人们普遍认同的道德观念前，他显得毫无原则；但在一套他自认为合理的、莫名其妙的理论前，他却会守节不移，宁死不屈。”他的语气愈发激烈，“在他这种人的眼里，根本没有对与错、黑和白，他只做自己想做的事，用唯心唯我的理念去决定一切……”他凝视着锡箔纸侠。“克塔斯，你该明白，让这种极度危险分子获得星系级英雄资格的后果……你能想象，以后处理‘b级’乃至‘a级’危机时，有他这么一个人混进来插一脚，是多么可怕的事吗？”

    “嗯……”锡箔纸侠闻言，许久没有发话，片刻后，他神色微变。接道，“恩韦……你说得或许都没错，但……”他摇了摇头，“现阶段来看。疯不觉并没有对我们表现出什么敌意，相反，他还帮助霹雳舞侠和踢踏怪客一起解决了渣渣渣渣星的危机，并且明确表示了加入联盟的意愿。”

    锡箔纸侠的性格比起蛤蟆侠来要开朗和圆滑得多。他考虑事情时的出发点，也与后者不尽相同：“且不说他现在还什么都没做，退一万步讲……就算他真在暗中图谋着什么。在没有证据的情况下，你也不能凭借自己的感觉和偏见……就将他划入我们的对立面吧？”

    “哼……”蛤蟆侠不快地冷哼了一声，“这点我当然知道，我也并没有打算把他推到我们的对立面去。”

    “哦？那你的意思是？”锡箔纸侠接道。

    “如果他真的想要当‘英雄’，那我由衷地高兴。”蛤蟆侠道，“但是，让他一开始就获得极高的权限，恐怕很难看出他的‘本心’……”

    “哦~”锡箔纸侠即刻会意，“原来你是这个意思……”

    …………

    另一边，笔试会场。

    “这个……太过分了吧……”封不觉正握着笔，用一脸便秘之色，皱眉望着金属台上的一道题目。

    他此刻的状态，和小时候考试做不出题时如出一辙。

    “画出任意一种马哈特星原生生命体的dna结构解析图……”觉哥反复审题后，还是放弃了，“这题目……地球人怎么可能知道？”

    别说地球人不知道，你去找个马哈特人来，人家也未必知道。也只有马哈特星上的生物学从业者或者一些其他星球的宇宙生物学家……才‘有可能’画得出来。

    “嗯……这题也答不出来的话……”封不觉随即念道，“算上刚才那两题，这阶段的七题里已经有三道我不会做的了……”

    在之前的一个多小时里，他已经答了十四阶共计九十八题目，而在这第十五阶里，他也已经来到了第五题，前面四题两错两对。也就是说……他算是堪堪突破百题的成绩。

    “切……”眼看着答不下去了，封不觉颇为不爽地念叨了一句，“用钻知识盲点的做法来提高难度，你们也不过如此嘛……老子要是也和你们一样能活个几百年，大脑也不衰退，这种题目简直是小儿科。”

    没错，觉哥……也有这种“闹小别扭”的时候。在人生大事上，他从不后悔。但在一些不那么重要的事上，他特别喜欢给失败找借口。比如“说我写字难看的家伙是没有体会到我那笔迹中的灵魂”、“路人不敢正眼瞧我一定是因为我太帅了”、“天生运气很差是因为上天嫉妒我的才能”、“男人中二有什么错！”之类的。

    言归正传……

    既然答题已经无法继续进行下去，封不觉也就破罐子破摔，在那第一百零三题的答题部分画上了一个竖中指的手势，并点击了提交。

    【回答错误，您在本阶段已答错三题，笔试已中止。】

    语音提示和文字同时出现，宣告了觉哥的笔试结束了。

    【请通过安全通道前往下一处测试地点，通道方位请见下图。如需帮助，请与附近身着制服的工作人员沟通】

    接着，一张笔试会场的迷你地图便迅速出现在了金属台上，图上显示着觉哥当前的方位和他应该前往的地点，甚至还标出了一条最近的路线。

    封不觉扫了一眼，就站起身来，沿着那条路线去了。

    经过这一个多小时的休息。他的体能已恢复了不少，脚步也轻快了一些。不过，先前那各种有氧和无氧运动所累积的疲乏酸痛并没有得到缓解，相反……有种逐渐发散出来的感觉，也不知会不会对接下来的测试产生什么影响。

    …………

    五分钟后，封不觉来到了特殊能力测试区。

    这次，来接洽他的工作人员是一位……或者说“一只”丧尸。

    “扑克侠是吗？”丧尸哥也穿着工作人员制服，手持一个平板（这是他们标配），“前两项成绩不错嘛，目前来看。星球级是板儿上钉钉了啊。”

    听他这么一说，封不觉稍稍松了口气，“星球级”是觉哥心理预期的最低值，要是连这个级别都没达到，那他也没必要练到五十级再来测试了。

    “呃……”觉哥随即道，“这位帅哥……”他看着那皮肤惨白、半边脸都已腐烂的丧尸男，照样能面不改色心不跳地称上一声“帅哥”，可见其神经之强、脸皮之厚，“……不知该怎么称呼啊？”

    “好说~”丧尸哥回道。“我叫【】”

    十秒……

    丧尸哥念完自己的名字，足足花了十秒。

    而且给人的感觉……这已经算快的了。

    “我勒个去……”封不觉心头瞬间有一万头羊驼奔过，他暗忖道，“你这名字还挺带感啊……俏皮话、性格特征、远古梗、歌词、词语接龙、以及《怒》（即nes平台的《ika日_war日ors》。在游戏中按abba可以复活）的复活秘籍全都在啊！不算英文都有八十七个字啊！最后那‘嘶嘶嘶’是什么鬼啊！你这名字是武藏小金井给取得吗！”

    “呵……呵呵……”封不觉的嘴角抽动了两下，干笑着应了一句，“真是个好名字呢。”

    “听过的人都这么说啦~”丧尸哥微笑着道，“这还感谢我的父母……在我们‘环保星’上。像我这种简短有力、朗朗上口的名字，确是不可多见的呢。”

    “你们那个星球的学校每天点完名就可以放学了吧……”封不觉又在心里吐了个槽。

    “啊~说起父母……我的女朋友已经答应，在下个宇宙纪（权当过年吧）就跟我回家见二老了。想想还有点儿小激动呢~”丧尸哥露出一个自我陶醉的幸福表情，并顺手从怀里拿出一张照片，“你瞧，我女朋友漂亮吧？”

    封不觉在照片上看到的……是一棵仙人掌……

    他好像明白了什么……

    “我祝二位早生贵子……”两秒后，觉哥面露死色地回道。

    “哈哈哈，多谢多谢。”丧尸哥乐呵呵地笑道，紧接着，他又神色一变，“啊呀！我的老毛病又犯了，一不留神就聊起自己的事情并开始炫耀女友了，不好意思啊。”

    “没事……我不介意。”封不觉木讷地回道。

    此时此刻，如果他可以用一种行为来表达自己的心情，他应该会捂住裤裆在地上打滚。

    “那就好。”丧尸哥随即接道，“那么……跟我来吧，完成最后这轮测试后，你就可以去休息区等评定结果了。”

    “嗯……”封不觉应了一声，便跟着对方朝前走去。

    …………

    特殊能力测试，无疑是一项颇具危险性的测试，所以每个人的测试环境都是完全封闭的。

    在进行这项测试前，英雄需要自己填写一份表格，在上面列出自己的所有特殊能力。

    宇超联并不强制要求英雄们将自己的所有能力详细写出来，但通常来说……展示的能力越多，评级自然也就越高。你要隐藏实力，就得做好被低估的心理准备。

    当然了……也有例外，比如最高委员会中的【黑洞女王】，他只展现了自己诸多能力中的一种，就被评为了宇宙级。又比如另一位最高委员会成员――【猴子猎人】，这货在特殊能力测试中什么都没展现。因为他的能力基本都是通过体能表现出来的，他也几乎包办了所有体能测试项目的最佳纪录。而在笔试这块，他成功拉低了整个联盟的平均分数线……饶是如此，他依然是妥妥儿的宇宙级英雄。

    封不觉知道，在惊悚乐园的玩家中，自己算是相当强的了，但在这个超级英雄宇宙里，武力上能秒杀他的存在多得是。想要获得理想中“星系级”地位，就不能有所保留。

    于是，觉哥在能力申报表格上填了一大堆乱七八糟的玩意儿……他几乎将身上所有装备和技能的效果都说成了自己的“能力”。顺带还写上了诸如“能够背诵圆周率后几百位”、“可以长时间不睡觉不上厕所（玩家的特有优势）”、“可以不借助任何道具通过任何测谎仪器的测试”这类奇奇怪怪的技巧来凑数。

    当丧尸哥接过他这份表格时，表情甚是尴尬，因为里面有许多内容根本没有测试的价值和必要。但考虑到先前和觉哥相谈甚欢，丧尸哥又不好当面说破这点……他只能满脸堆笑地将表格输入了电脑，并挑选出其中“有意义”的一些能力，拟定了测试流程。

    之后的事情，就比较简单了。封不觉只要跟着对方，进入一个又一个测试房间，将自己所填写的能力逐一展示出来就行。还有一些在体能测试中已经展现过的能力。如“空中行走”、“超高速移动”之类的，也无需再次测试。

    四十多分钟后，觉哥走完了流程。接着，他就告别丧尸哥。来到了“休息区”。

    休息区就不像测试区那样分得如此细致了，除了少数没有实体的、停不下来的生物外，实体生物们基本都混在一起。

    无论是觉哥这样的“中小体型实体生物”，还是一些身高不足五十厘米的小家伙。或者高达二十米的巨型生命体……到了休息区，就集中在一起了。

    这里的墙壁上标示着非常醒目的一行大字：【请务必小心脚下，避免踩踏事故。】

    细细想来。这句话真是意味深长……

    在休息区里等候的半个小时，封不觉饶有兴致地观察身边那些英雄们，他也尝试跟很多其他的测试者攀谈、聊天。

    虽说觉哥并不是一个很喜欢交际的人，但他可不愿放过这种搜集情报的机会。能和这些来自不同星球的、不同种族的高等生命交流，了解千奇百怪的星际文化，让封不觉无比愉悦。要不是有规定说不能在休息区滞留超过三十五分钟，觉哥还真会在这里待上三四个小时。

    …………

    终于，前前后后，经过了整整四个宇宙周。

    封不觉穿过出口通道，来到了取卡处，准备领取自己那张“经过评级认证”的英雄id卡。

    不过在领卡之前，他还有一件事要做……那就是在出口前的一尊雕像前，行十秒钟的注目礼。

    这尊雕像的形象看上去平凡无奇，他有着圆圆的脑袋，与人类相近的五官，身形看上去也并不十分高大。

    他是宇超联最初的创始人之一，在该宇宙的上一次、也是唯一一次‘s级’危机中，他几乎以一己之力力挽狂澜，拯救了整个宇宙。

    而他自己，也付出了生命的代价。

    他被称为史上最伟大的英雄，但不知为何，他的名字已无人知晓，据说是“被神从这个世上抹去了”。

    不过，人们还是记住了他的形象。

    每一位宇宙超级英雄联盟的英雄，在正式踏上英雄之路前，都要来到这尊雕像前，让这位“前辈”看上一眼。

    这，是在英雄之间世代流传的一种传统。

    上次来到这个宇宙时，锡箔纸侠和永恒博士都很严肃地跟封不觉讲过了这个传统，觉哥自然是不会忘记的。

    “嗯……总觉得在哪儿见过这个家伙。”封不觉在雕像前吐了个槽，又毫无敬意地站了十秒，随即就去领卡了。

    在经过了另一台“关卡”装置的识别后，觉哥从卡槽中拿到了他的英雄id卡。

    可是……当他看到卡片的级别时，瞬间就呆了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第783章 有没有搞错？

    “喂喂……”封不觉看着id卡上如钢印般凸起的【城市级】英雄字样（卡上用的是宇宙文，不过系统自带翻译），当即念道，“有没有搞错？”

    很显然，“搞错”是不可能的。英雄等级测试的评分非常严谨，所有数据都会经由一部超级计算机和一队资深测评人员共同审核、评估（因为有人工处理的部分，所以才会让测试者等半个小时），然后再得出一个综合的评定。除非测试者故意隐藏实力或严重发挥失常，否则绝不会出现高估或低估级别的情况。

    当然了，没有“搞错”，并不代表就没有“错”。

    以封不觉的能力，单靠体能这一项也足以跻身星球级英雄的行列了，但他最后被分配到的等级却只是最低的城市级，这一结果无疑是错误的。

    而这一“错误”的始作俑者，。

    不得不说……这位以智慧著称的宇宙级英雄，无愧于“老谋深算”这四个字。在与觉哥的初次见面中，他就本能般地感觉到了一种危险的气息，并对觉哥的性格做出了较为精准的判断。

    说是直觉也好，偏见也罢，――疯不觉这号人，根本不是“英雄”。

    然而，他没有证据，客观上来看，觉哥也没有露出任何的马脚。因此，蛤蟆侠想出了一条计策，作为对觉哥的“试探”。

    “如果疯不觉是一名真正的‘英雄’，那他根本不会在意自己的级别。”蛤蟆侠就是靠着这句话，说服了锡箔纸侠。

    两人与宇超联最高委员会的其他同僚商议一番后，便开始实施方案……将觉哥的测试等级，更换成了最低的【城市级】。

    …………

    “我说……”封不觉回到测试区入口的服务台，尝试去询问工作人员。“这是不是出了什么问题？”

    那工作人员面无表情的看着他，回道：“感觉自己的等级低了是吧？”

    “对啊。”封不觉理直气壮地回道，“再怎么说……城市级也太……”

    “这张表格，填完了给我。”对方都不让他把话说完，就从桌上取了张表格，随手一递。

    封不觉接过表格，定睛一看：“升级测试申请表？”他用疑问的语气问道。

    “两次测试之间的时间间隔不得少于三个宇宙年（约为一百五十六个宇宙周）。”工作人员回道，“你现在把表格交了，等时限过了就可以过来重新测。”

    封不觉看对方的神态就明白了……自己的申诉是毫无意义的。无论如何，宇超联方面都绝不会对刚刚才得出的测试结果进行更改。他们这种态度倒是和一些伪民主政府类似：反正就是一句话。我没错。错了我也不会认，认了我也不会改，改了我也不会办。就算我真的错到离谱，也只能请你们为我的错误买单，多走些弯路；而且你们还不能对我说三道四，否则就是你们的错，你们错了我就代表月亮惩罚你们，突突突突……

    “嗯……还是算了吧……”封不觉斟酌了几秒，随后放下表格道。“抱歉，打扰你了。”

    说罢，他便拿着自己那张城市级的英雄id卡，转身离去。

    就在转身的那一秒。封不觉还抬起头来，对着高处的一个监控探头，露出了一个挑衅的笑容。

    同一时刻，正在小行星另一处通过监控观察着觉哥一举一动的蛤蟆侠。却是神情一变：“切……这小子，在向我示威吗……”

    封不觉这个笑容所蕴含的信息至少有三：其一，他已知道有人对自己的成绩做了手脚；其二。他也知道在幕后做手脚的人此时正在监视自己；其三，他并不介意将“自己已经知道了以上两点”这一情况暴露给对方。

    “不但聪明，而且狂妄……”蛤蟆侠的脸上，也很快露出了冷笑，“哼……我倒要看看，你究竟是个什么人物……”

    …………

    “呼……真是倒霉啊……”二十分钟后，封不觉已回到了英雄宿舍，倒在床上伸了个懒腰，“早知如此，我四十三级的时候直接把测试做了不就完了……”

    在走回来的路上，他已然在脑中将整件事情理了一遍。虽然他并不能百分之百地肯定是谁对自己的测试成绩做了手脚，但“蛤蟆侠”这个名字无疑位于嫌疑人名单的前列。

    “唉……不过……也怨不得别人。”喘上一口气后，觉哥用双手枕着头，喃喃念道，“换成我的话，一样会用这种策略吧……”他舔了舔嘴唇，“让一个初来乍到、居心难测之人，直接就拿到星球级、乃至星系级英雄的权限，终究是不太妥当的……何况这人又‘来自其他多元宇宙’，根本无法查清其底细。”

    想通了以后，封不觉非但没有对自己的级别被限制一事感到恼怒和沮丧，相反……他还从心底里认同了蛤蟆侠的做法。

    他就是这种人……即便面对比这更加卑鄙无耻的手段、更为有失公允的结果，他一样可以淡然接受，并报以蔑视地一笑。他甚至会站到对方的角度上，去思考这种做法的合理性和收益率。

    认同卑鄙、理解卑鄙，却不屑于卑鄙……这就是封不觉，理性地聪明着，却又执拗地愚笨着。

    当然了，在他觉得合适、必要的时候，他也可以比任何人都卑鄙……

    “好了……来都来了，总不能就这么回去吧。”封不觉接着念道，“每次进来都得花两万游戏币呢……”他说着，就从床上坐了起来，打开了房间里的电脑，并将自己的英雄id卡插入了电脑的卡槽中。

    【id卡检索中……】

    【身份已确认。】

    【欢迎您登陆本系统，扑克侠。】

    “ok……我来瞧瞧。”封不觉登录了宇超联的“英雄活动自助客户端”后，便被系统自动分配到了【城市级】英雄频道。

    他快速将用户界面扫视了一遍后，便不假思索地点击了【英雄任务领取及互助】选项，开始搜索自己可接的任务。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第784章 C级危机

    斯娄星，位于南银河，，人口约70亿；其体积比起地球略小一些，但星球表面的陆地面积却比地球要大四成左右。

    ，气候条件与地球十分相似。

    这个星球上总共只有十五个国家，且已结成联邦多年，相互间的协调工作做得非常好。所以，该星球上的人口分布、资源分配都十分平均。

    简而言之，这是一个和平、富庶的星球。

    当然了，没有战争和饥荒，并不代表就没有人犯罪……

    斯娄星人是一种与地球人十分相似的高智慧生命，生理本性已决定了他们的犯罪动机、形式以及内容。

    贫富的差距、社会地位的高低、乃至配偶的外貌等等，都有可能成为犯罪的诱因；在“”这一原始动机的驱使下，最终演变为犯罪事实。

    有犯罪的地方，就有警察……

    斯娄星的警察，是极其出色的。无论是人数、素质、装备、效率……全都是顶尖水准。你绝对不可能看到有斯娄星的警察坐在警车里吃甜甜圈，你也绝不可能找到任何一个体重超标、或智商不达标的斯娄星警员。

    因为这个星球上没有战争，联邦体系也非常稳固，所以99%的老百姓至少都能过上温饱的日子。在这样的大环境下……像“军备竞赛、金融对抗、种族歧视”这类字眼……根本就不存在于斯娄星人的字典里。

    “犯罪率”，才是那十五国政府最为重视的头等大事。“治安”，才是每一个普通的斯娄星居民最为关心的民生问题。

    因此，警察部门，俨然成了该星球各国最为强大和要害的机构。

    然而……就是在这样一个星球上，“超级罪犯”，却是层出不穷。

    也不知是不是物极必反……在一般犯罪的破案率接近100%的情况下，高端犯罪者们站了出来。强行将犯罪率拉了上去，把整体破案率降了下来……而他们中有很多，甚至连“动机”都没有。

    变态杀人狂、抢劫成瘾者、自称“审判者”的绑架虐杀犯、中二病晚期的“革命”组织等等……一帮吃饱了撑的或是精神有问题的家伙，穿上奇装异服、到处作案。其中不乏受过高等教育的高智商人才、拥有教授头衔的精英人士、或者纵横商界的大富豪……

    这帮奇葩出于种种原因和目的，最终走向了“超级罪犯”这条不归路，给斯娄星的警方带去了巨大的压力。

    于是，另一个群体应运而生，那就是“义警”。

    说得酷炫一点，也就是――超级英雄。

    民间高手、中二警员、古怪发明家、超能力者、化学事故受害者等……各路身怀绝技的人马，也披上了奇装异服。踏上街头，在法律的边缘……与那些超级罪犯们展开了较量。

    …………

    是日，斯娄星，斯娄雷国，东十五地区。

    一架宇宙飞船驶入了“斯娄联盟（该星球的超级英雄联盟）”的空港。

    飞船降落之时，斯娄联盟的五位常驻英雄已然在旁等候了。他们分别是【后空翻侠】【警察侠】【逼u逼u博士】【诱惑女郎】以及【毁容侠】。

    而从飞船上走下来的英雄，共有两人，他们都来自宇宙超级英雄联盟，是接到斯娄联盟的支援申请后赶来的。

    这两人。一位是星球级英雄，【硬汉侠】。他乃是泥巴星人（与锡箔纸侠同族），身着一席灰色风衣，梳着背头。脸的中间有个醒目的x字形疤痕，主要能力是“三十倍蹦蹦的身体素质”，以及“超~级硬派的作风”。

    而另一位，则是新晋的城市级英雄――【扑克侠】。

    “让你们久等了。”硬汉侠和这五位同僚（斯娄联盟的五位城市级英雄都在宇超联注册过。不过他们平时都待在自己的星球上）见过几面，但并不是很熟络。

    “没关系，你们来得正好。”一名全身穿着浅蓝色警察制服（真正的斯娄星警察制服统一都是深蓝色）、戴着眼罩的男子接道。“我们还要过一个小时才会展开行动，你们现在到，正好可以听听博士的部署。”警察侠说着，便抬手朝身旁一个穿着白大褂、头上套着个圆形金属头套的人示意了一下。

    逼u逼u博士应声接道：“嗯……硬汉侠，好久不见了。”他那瓮声瓮气的嗓音从头套中响起，听着好似呼吸有困难似的，而且他的头套上连一个孔洞都没有（至少看上去没有），也不知他如何视物，“对了，不知这位是……”他的金属头缓缓转动了一点点，貌似是在“看着”封不觉。

    “你们好，我是扑克侠……”封不觉不卑不亢地做了自我介绍，顿了半秒后，他还不忘补充道，“……城市级英雄。”

    “幸会。”

    “你好。”

    斯娄联盟的五人也纷纷跟觉哥打了招呼。

    数秒后，硬汉侠又对他们说道：“虽然这次诸位提交的支援申请是要处理c级危机（足以毁灭一个星球的危机，通常情况下，联盟至少会派遣一名星球级以上的英雄带队前往），但考虑到‘斯娄联盟’本身也有比较强大的战力了，所以联盟方面只派了我们两个人来，希望你们不会介意。”

    “没关系，我们提交申请，也只是为了保险起见。”一个嗓音沙哑，满脸满身都缠着绷带，看上去跟木乃伊一般的家伙（没错，他就是毁容侠）即刻接道，“博士的计划本就十拿九稳，申请星球级英雄来此坐镇，主要是为了以防万一。”

    听到此处，封不觉心中不由念道，“切……闹了半天我是多余的吗……也罢，打打酱油就能领功，我又何乐而不为呢。”

    “那就好。”硬汉侠回道。“那么……博士，我们是不是换个地方，说说计划。”

    “嗯……”逼u逼u博士应了一声，抬起胳膊，“二位，这边请……”

    就这样，一番简单的交流寒暄后，封不觉便跟着其他英雄们一同走向了斯娄联盟的指挥中心。

    …………

    同一时刻，东二十区，某地底基地中。

    一道高大的人影正背着双手。站在一个巨大的屏幕前，观察着基地各处的运作情况。

    他，就是这次斯娄星c级危机的制造者――【奎克将军】。

    奎克有着明显异于其他斯娄星人的体型（斯娄星人的体格与人类类似，皮肤为淡紫色，脸上的五官比起人类来要长得更开、更凸出），其身高在一般人的两倍以上、身躯宽厚、体重惊人，身体强度难以估计。而且……他还具有超能力。

    奎克，可说是这个星球上最强大的超级罪犯之一。

    “将军，探测器显示。有一架宇超联的飞船刚刚降落在了斯娄联盟的基地。”此时，控制台上的对讲机中，响起了这样一句话。

    “哼……果然来了吗……”奎克冷哼一声，顺势回道。“传令下去，将‘那个家伙’的囚禁装置带到地面上去，并准备好‘唤醒程序’。”

    “是。”他的部下响亮地回了一句，便结束了通讯。

    沉默片刻后。奎克冷笑出声：“呵……联盟那帮家伙，自以为找了宇超联的支援，就可以阻止我……”他目光微动。看向了前方屏幕的一角，“你们又怎会知道，我还有这张王牌……”

    …………

    十五分钟后，斯娄联盟指挥中心。

    “以上，就是这次危机的大致情况了。”逼u逼u博士已然跟觉哥他们讲解完了这次危机的主要内容。

    封不觉用一脸蛋疼的表情瞪着眼前那一桌人，沉声念道：“那个……让我把整件事情理一下……”他下意识地用右手食指摁住了自己的太阳穴，以此来缓解逻辑遭到强暴的痛苦，“那个自称‘奎克将军’的家伙，富n代出身，相貌英俊，受过高等教育，娶了个电影明星当老婆，生了两个健康的小孩，生活幸福美满。

    结果有一天，他也不知是吃顶了还是吃顶了还是吃顶了……突然感到‘这样的人生根本毫无意义’，于是他抛妻弃子、散尽家财，一个人跑到宇宙里去流浪，还正好找到了一艘神秘的失落宇宙之船――‘达克号’。并且在那艘飞船上遭遇了某种诡异的思想‘传教’以及身体改造。

    再然后，他就回到斯娄星来，组成了‘奎克军’，妄图征服整个星球，奴役这里的人民。”

    封不觉一口气说到这里，看着逼u逼u博士道：“目前为止，我总结得都没错吧？”

    “呃……除了措辞有些奇怪的歧义之外，都没错。”逼u逼u博士回道。

    “ok……”觉哥接着说了下去，“且不说重返故乡的奎克是怎样重新积累起恐怖活动所需的庞大经费的，也不说为什么有那么多衣食无忧的人愿意跟着他干那些亡命的勾当……就说这次c级危机吧……”他顿了一下，再道，“这家伙直接恐吓联邦政府，宣称‘已经掌握了足以毁灭整个星球的武力’，并要求他们在四十八个宇宙周内承认‘奎克军’是斯娄星唯一的合法政府，否则就动用那股力量将各个国家逐一毁灭……”他将自己听到的事情大致复述了一遍，然后问道，“你们就没觉得……这件事里……有什么问题吗？”

    众人闻言，面面相觑，无人应声。虽然他们大都戴着面具（除了“硬汉侠”和“诱惑女郎”之外，其余四人都是蒙面的），但封不觉还是可以看出……此时这几位皆是露出了疑惑之色。

    “唉……我这么问吧……”封不觉叹息着接道，“奎克知不知道斯娄联盟的存在？”

    “知道。”逼u逼u博士回道。

    “知不知道你们的基地在哪儿？”觉哥又问道。

    “虽然对民间不公开……”警察侠回道，“但基地的位置，联邦各国的政府全都是知道的，毕竟我们需要政府给予的外层空间交涉权。”

    “所以……以奎克的情报能力来说，想必他也是知道的。”逼u逼u博士接道。

    “那不就得了？”封不觉道。

    “什么就得了？”硬汉侠不解地望着封不觉，“你到底想说什么？扑克侠。”

    “如果我是奎克……”封不觉站起身来，指了指会议桌上的电子地图。“我就挑一个风和日丽的午后、或者月黑风高的晚上、或者酒足饭饱的清晨、或者任何一个我他喵的觉得方便的时间……直接用我那‘足以毁灭整个星球的武力’把你们的基地给端了，基地里的英雄我能杀几个就几个，杀不完我也没什么损失。”

    觉哥说到这儿时，桌边的英雄们无不愕然，看起来……他们是真没想到这点。

    “搞定这些以后，我再~”封不觉说这个“再”字时特地拉长了音，“~去恐吓各国政府，就说，‘英雄们的下场你们也都看到了，前车可鉴。你们最好给我放聪明一点’……诸如此类，blablabla……这样效果岂不是更好？”

    “经你这么一提醒……”这时，毁容侠开口接道，“还真是这么回事儿……”

    “嗯……”逼u逼u博士也用一种透出后怕的口吻接道，“还好，奎克没有想到这点。”

    “是啊是啊。”后空翻侠等其他英雄也纷纷接道。

    “卧槽……”封不觉心道，“这帮家伙的智商真的没问题吗？”

    很明显，觉哥所说的“问题”，并不是他们所理解的那个意思。觉哥的意思是。奎克很可能根本没有他所宣称的那种武力，要不然他早就这么干了。这么浅显的事情，难道对方会没想到？

    可惜……这回确实是封不觉想多了，因为奎克还真就没想到。

    在这个超级英雄的多元宇宙中。有许多外星种族，都是“不善谋划，城府极浅”的。倒不是说他们的智商有问题，相反。很多外星人的相对脑容量都比地球人要大、脑力比人类更强，只是……要论勾心斗角、阴谋算计的能力，地球人实在是太强了。

    “算计”这种事情。本就和科技文明程度无关。那些古代的军师，数理化常识可能还不如现代的中学生，但他们在当时当地所想出的谋略，中学生（绝大多数）断然是想不到的。同理，在我们地球人看来十分浅显的谋略，斯娄星人可能绞尽脑汁都想不出来。

    “扑克侠提醒得极是，这样看来……我们更得赶紧行动了。”片刻后，逼u逼u博士又说道，“万一奎克想到了这点，对咱们发动突袭，那后果不堪设想。”

    “博士。”硬汉侠接道，“快说说你的进攻计划吧。”

    “行。”逼u逼u博士也站了起来，操控着桌面上的电子地图，在上面点出了几个坐标，并展开了三维呈像，“各位请看，这里……就是奎克的基地。”

    “神马？”封不觉都惊了，“原来你们这边也知道奎克的基地在哪儿吗？”

    觉哥的潜台词是――能解释一下为什么对方的基地还没化为灰飞吗？

    “四个小时前，我们才刚刚探测到那个基地的所在。”逼u逼u回道。

    “哦……”觉哥点点头，心道，“好吧，这还说得过去。”

    他是不太清楚斯娄星人的作风到底如何，反正……像奎克这种情况，要是搁在地球上，只要位置一暴露，分分钟被几十个国家的飞弹地毯式轰炸，别说四个小时……能不能活过四分钟都是个问题。

    “我们斯娄联盟旗下，共有来自全球（斯娄星）各地的六十五名义警，不过获得宇超联注册资格的……只有我们这在座的五人。”逼u逼u博士接着先前的话道，“考虑到……那六十人都分散在各个城市，且大都没有超能力，所以这次行动，我只集结了联盟中最强的五人。”他看向硬汉侠道，“为了保险起见，又申请了宇超联的支援。”

    “简单地说，就是采取‘精英小队突袭’的战略。”警察侠补充道，“当然……从实际情况来看，这也是我们唯一可用的方案了。因为在奎克的‘通告’后，全球都出现了犯罪率剧增的现象，各地的英雄们和警方现在都忙得不可开交。把他们召集过来的话……能起到的作用有限，但负面影响却可能更大。”

    “我说……”封不觉又一次忍不住插嘴了，“真的只有这一种战略了吗……”他往椅背上靠了靠，瞪着死鱼眼道，“你们再想想……真的……再想想……”

    他的语气好似是补课老师遇上了究极学渣，有种“看你实在答不出来，想报答案给你，但又不能报”的感觉。

    “扑克侠。”这时，坐在觉哥旁边的硬汉侠转头言道，“时间有限，你有话直说吧。”

    “唉……好吧。”封不觉接道，“我的计划，是这样的……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第785章 危机解除？

    斯娄星时间正午三刻，距离奎克将军所宣告的最后时限，只剩下十五分钟了。

    此时，在奎克军地下基地的机库中，数千名身着米黄色军服的奎克军将士已整齐列队，做好了出发准备。

    不过在他们出发前，奎克将军还要亲自上台训话，以激励大家的士气。

    【吱吱――登登登登――】

    在奎克登场之前，机库一侧的巨大荧幕上，播放起了节奏感十足的音乐。

    音乐响起后的两秒，一身军装、面带暧昧笑容的奎克便出现在了画面中。

    【工作努力，你没问题。】他对着镜头微笑着说道。

    【也要有爱好。】画面一转，奎克徒手将一名警员撕成了两半，鲜血迸溅。

    【家庭美满，没问题。】画面又转到了他和多名美貌女子及可爱儿童一同坐在沙发上的景象。

    【留点空间给自己。】画面一闪，沙发上的活人就只剩下奎克一个了，他还坐在一堆妇女儿童的尸骨中哈哈大笑。

    【加入奎克军，没问题。】

    【还有年薪，和福利。】

    此处，切入了许多奎克军的设备、资源、列队的军士以及奎克本人的几个特写。

    【斯娄星最强非法武装――奎克军。】

    奎克侧着脸，拿着印着自己脸的军徽，对着镜头道：【我是奎克，这是我的军队。】

    【想了解更多，请登录以下网址。】

    【还有奎克纪念徽章可以领哦~】

    以上……是奎克军的征兵宣传片。在这个基地里，这段影片有事没事就会被拿出来放一下。

    影片结束的瞬间，奎克本人便龙行虎步地来到了机库的高台上。大屏幕正好切换到了实时播放状态，镜头对准了将军的脸。

    “嗯哼……士兵们。”奎克清了清嗓子，对着身前的麦克风，开门见山道，“决战的时刻。来到了！”

    “耶！将军万岁！”

    “奎克万岁！”

    “奎克我爱你！”

    “请和我交往试试看！”

    底下的军士们（无一例外是男性）一片鼓噪，气势极盛。但不知为何，里面混杂着一些奇怪的叫嚷声……

    数秒后，奎克摆了摆手，示意底下的人可以收声了。

    待全场重归肃然后，奎克又接道：“这次行动，将是我们奎克军一统银河系的开端。”他单手握拳，高声说道，“首先，是称霸斯娄星。然后……”他犹豫了一下，“就是……呃……下一个行星。”

    很显然，将军的谋略只能到此为止了，在这个目标实现之前，他很难策划下一个……

    不过，他的部下们并不在乎这些，他们还是非常激昂地回应着将军的宣言。

    就在此刻，忽然……

    轰――一声巨响乍起。

    霎时间，地动山摇。

    整个地下基地里的人几乎集体踉跄倒地。只有奎克本人仍然屹立不倒。

    “这是怎么回事！”奎克的反应还是颇为不凡的，刹那的惊慌过后，他就对着随身携带的通讯器厉声喝道，“指挥部。快回话！报告一下现在的状况！”

    片刻的沉默后，伴随着嘈杂的干扰声，通讯器里传来了回应：“报……报告将军，刚才我们遭到了导弹袭击！”那声音顿了一下。又道，“目前地表的伪装部分已经被彻底毁坏，供电设施已陷入半瘫痪状态。不过紧急电源应该还能撑上四分之一个宇宙周左右。”

    “混蛋！”奎克骂道，“我们怎么会被导弹击中的？基地的导弹防御系统难道没启动吗？”

    “将军……我们的系统好像……好像出了点问题……”对方回道。

    “什么？”奎克道，“偏偏在这种时候？”他停了半秒，“等等……难道是说这系统一直就是失灵状态？”

    “非也~非也~”这时，通讯器中的干扰声消失了，而说话的人，也换成了另一个，那人用一种慵懒的语气念道，“你们的地面防御和伪装系统直到两个宇宙日前还是在正常运转着的，可惜啊……”

    “你是谁？”奎克神色一变，“谁在跟我说话？”

    “呵呵……”通讯器对面的人邪恶地一笑。

    下一秒，奎克身后的大荧幕上，出现了一张地球人的脸。

    “各位，下午好。”封不觉通过大荧幕以及广播器系统，对着奎克军基地里的所有人道，“鄙人……是来自宇宙超级英雄联盟的城市级英雄――扑克侠。”

    “你……”奎克转过身去，看着屏幕道，“你是怎么……”

    “……怎么黑掉你们的系统的？”封不觉抢道，“呵……比我想象中要简单得多。”他笑着道，“和所有开着杀毒软件还照样中病毒的计算机使用者一样，你们的问题不是防火墙不够先进，而是自己太笨。”

    他说到这儿时，大屏幕上出现了一张诱惑女郎的照片，看上去是一副一丝不挂的状态，但是在几个关键部位上都打了马赛克，而画面底部还显示着“点击此处可免费观看无修正版”的字样。

    “我们就是用这样的一个广告弹窗，成功越过了你们的防火墙。”几秒后，屏幕又切回了封不觉的脸部特写，“顺便一提……在正午二刻的时候，你的基地里至少有四十部型号各异的设备连接着外网，做着些娱乐消遣的事情。这其中，又有超过一半的人在看到这张图片后点击了这个我们只花了五分钟就做出来的、带病毒的弹窗。”

    “可恶……”奎克头上青筋暴起，咬牙切齿道，“竟然使用如此下作的手段……”

    “这是下作的问题吗？只能怪你们太天真了吧？”封不觉道，“在地球上，就算是小学生都不会去点这种弹窗的。”

    “不管你是谁，你要是以为区区几发导弹就能击败我，你就大错特错了！”奎克没有就这个话题跟封不觉继续扯下去，他转而说道。“像这种基地，毁掉一两个根本不算什么，我还有十四个类似的……”

    “行了行了行了……”封不觉用极快的、悲天悯人的语气打断了对方的自曝行为，“请你不要再主动透露情报给我了……”和情商如此拙计的外星人做谋略上的较量，觉哥不由自主地感到了一种负罪感，“连具体数字都报出来了……看这意思……是在斯娄星联邦各国的每一国都建了一个是吧……”

    “什……什么……”奎克大惊失色，后退半步，“你到底是何方神圣……连这种事都推理出来了吗……”

    封不觉一巴掌摁在了自己的脸上：“推理出这种事也不算什么能耐吧……何况我也只是随便猜猜而已，但你的反应却直接印证了我的猜测。”

    “啊！”奎克作恍然大悟状，随即又是惊中生怒。“你敢诈我！”

    “我诈你？我喵了个咪的要来诈你？我……”封不觉好似还想回应些什么，但那种蛋裂（我觉得这个词可以很好地形容蛋疼的程度）感让他止住了这种冲动，“好吧好吧……我错了。”他言归正传道，“总之……我还有件比较关键的事情想告诉你，那就是……”

    觉哥抬起一手，用手指朝上虚指了一下：“你刚才感受到的冲击，只是定位试射而已，真正的打击，将在……”他转过头。看了看镜头外，“呃……三秒后到来。”

    “啊――”奎克当即惊叫出声。

    而那些听到广播，或是和他一同看着屏幕的奎克军将士们，也齐声惨呼起来。

    但事到如今。他们干什么都已经晚了。

    在这群人喊声未绝之际，第二轮……也是正式的一轮导弹轰炸已然到来。

    奎克军的这个地下基地，在一分钟之内，便从里到外被轰成了废墟焦土。基地内储存的燃料、机甲、武器弹药等等，也尽数成为了爆炸的增幅物。

    …………

    “简直就像是从小孩儿手里抢棒棒糖。”攻击结束时，封不觉从斯娄联盟指挥中心的控制台前站起。口中还念叨了这么一句。

    此刻，觉哥的身后，是六名神情复杂的英雄。

    他们都用一种怪异的目光看着这位扑克侠，心中也都产生了同一个疑问――这货真是英雄？确定不是超级罪犯打入我方的卧底吗？

    “怎么了？”觉哥看着他们问道。

    “呃……”逼u逼u博士回道，“真没想到……那个和我们对抗了多年的奎克将军，居然……这么轻易就……”

    “是啊，很多事情做成了以后再回头去看……就会发现并不是很难。”封不觉接道。

    其实觉哥的策略确实不复杂，他也就是联系了一下斯娄雷国的政府，并告知了他们导弹打击的坐标、时间和方式。然后让逼u逼u博士写了个可以关闭对方防御系统的植入程序（对博士来说，这是小菜一碟，几分钟就能搞定）。再然后，就是问诱惑女郎要了张照片，并要求博士利用这照片去做个广告弹窗式的病毒程序。

    问题是……就这种程度的计划，凭斯娄星人，也是想不出来的。因为他们的一般逻辑是这样的……虽然我们知道了奎克军的基地所在，可人家有导弹防御系统，所以导弹攻击什么的就不用想下去了；虽然我们可以写出关闭对方防御系统的程序，可人家有防火墙，所以破解入侵什么的也不用想下去了。诸如此类……

    至于广告弹窗、钓鱼软件、捆绑程序什么的，纵然在技术上是轻易就能完成的东西，但他们就是想不出这类主意来。

    作为一个见多识广的地球人（客观地说，地球人确实见过很多其他星球的人想都想不到的糟糕玩意儿），封不觉在飞船上已经阅读了一些关于斯娄星人的资料；来到斯娄联盟后，他又听了奎克将军的故事，并通过与英雄们的交流，大致掌握了斯娄星人的性格和行为模式。故而，他谋划出了这样一次作战。

    “哦，对了。”这时，封不觉又想起了什么，接道。“你们星球上还有没有别的什么难对付的超级罪犯，反正我来都来了，干脆全部给收拾了吧。”

    他说这话时的语气和神态，很像是我们小时候遇到过的那种“比我大几岁的、不怎么往来的、连全名都不知道的、但是打游戏很厉害的亲戚家的大哥哥”。

    逢年过节，这种人就会出现在你家里，用或是霸气、或是不屑、或是自恋的眼神，以陪你玩游戏为名，把各种你无法打通的动作游戏轻松通关，并在你打的时候指出各种错误和不足。然后再检查一遍你所玩的所有rpg游戏的进度，对你的队伍进行点评。对游戏的情节和结局进行攻略剧透，对隐藏道具、玩法或是bug进行讲解。

    在那段网络尚未普及的、单纯的、快乐的、被称为童年的岁月中……我们一次次被这种人夺去了膝盖。

    即使到了今天，在这个打开网页敲敲键盘就可以看到完整游戏攻略的时代里，这些家伙的高大形象也丝毫没有改变，因为当我看过攻略之后，更加觉得……在当年能自行探索或记下这些信息的人着实是厉害。

    “嗯……有倒是有。”逼u逼u博士吞吞吐吐地接道，“但你确定要……”

    “先让我看看他们的资料吧。”封不觉打断了对方，不过他的语气还是挺礼貌的。

    斯娄联盟的众英雄闻言，皆有些不知所措。几秒过后。他们纷纷转头看向了一旁的硬汉侠……这位星球级英雄已经被晾在一旁很久了，本来他才应该是这次行动的真正主角，可没想到，觉哥运筹于帷幄之中。便将一场c级危机扼杀在了摇篮之内，这倒让硬汉侠失去了表现的机会。

    “呃……既然扑克侠这么说了……”硬汉侠知道，那五位望过来，是想等他拍板。毕竟他才是这里级别最高的英雄，“我觉得也没什么不妥的。”他顿了一下，“在这个宇宙年里。我还没有预约过其他的任务，我就留在这里坐镇好了，要是有什么突发情况，也好及时处理。”

    有了硬汉侠这句话，斯娄联盟的五位便也没什么顾虑了。

    逼u逼u博士即刻说道：“好吧，扑克侠，你等一下，我把数据调给你。”

    “谢谢。”封不觉应了一声，又转头对硬汉侠道，“硬汉侠前辈，能麻烦你回飞船上去，向联盟通报一下任务结果吗？由我们直接回报的话，比从这里反馈信息过去要方便吧。”

    “呃……好的。”硬汉侠迟疑半秒，接道，“说起来……咱这回说不定能打破c级危机处理时间的记录了……”他一边说着，一边已转身走了出去。

    “等等。”此时，警察侠走上前去，对硬汉侠道，“我觉得……还是谨慎一点比较好。”

    “你的意思是……”硬汉侠沉声接道。

    “还是先到现场检查一下，亲眼看看具体情况，再作回报也不迟。”警察侠道。

    “说得没错。”后空翻侠也跟了上来，“我跟你们一起去。”

    “我也来。”毁容侠那沙哑的嗓音随之接道。

    于是，他们这几位与硬汉侠一同上了飞船，去现场确认结果了。封不觉则留在斯娄联盟的指挥中心，查看逼u逼u博士调出的资料。诱惑女郎去负责与联邦各国政府进行通讯交涉，以稳定事件后的全球形势。

    看起来，所有事都有条不紊地进行着，然而……

    …………

    同一时刻，东二十区。

    焦土之上，一只大手破土而出，随后，是胳膊、肩膀、头颅、躯干……

    三十秒后，遍体鳞伤、狼狈不堪的奎克将军从土里爬了出来。

    前文提到过，奎克有着异于常人（斯娄星人）的强悍身体，而且他还有超能力。所以，纵是被活埋在地下基地的废墟之中，他依然没有死亡。

    凭借着惊人的力量和求生意志，在超能力的保护下，奎克一路向上钻刨，终于在数分钟后回到了地面上。

    “哈啊……哈啊……混账……”重见天日的奎克最先做的两件事就是大口喘息和骂街，“总有一天……我会让你付出代价的。”

    “呵……败犬的悲鸣。”忽然，一个声音从奎克身后传来。

    奎克闻声顿时一惊，因为他的超能力中有一部分的感知能力，如果有人靠近到他的半径十米之内，他肯定能感觉到。

    “谁？”奎克强忍身体上的疼痛，急急站起身来，猛然回头。

    但见，一个全身发出金红色微光，体貌宛如干尸的人形生物站在了自己眼前。

    “你费劲千辛万苦，才把我从地底挖出来，却不知道我是谁？”那生物反问道。

    “你……你就是……”奎克意识到了什么，紧接着就不自觉地颤抖起来。

    “没错。”那生物接过他的话头，“是我。”他顿了一下，“虽然我一直被囚禁在‘那个’里面，但我对外面发生的事情，可是一清二楚。”他摇了摇头，“不得不说，你很愚蠢……”

    听了这话，奎克的眼中闪过了一丝怒意，但他并没有插嘴，因为一种难以名状的恐惧感让他张不开嘴。

    “我又不是什么被冰封起来的动物，你准备的那些设备，还有所谓‘唤醒程序’，纯粹多此一举。”那生物张开双臂，“如你所见，你只要用武器强行破坏掉‘那个’，让我出来就行了。反正……我是不死不灭的……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第786章 血尸神

    (想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！)　　二十分钟后，斯娄联盟指挥中心。

    “嗯……就那么多了吗？”封不觉已然将逼u逼u博士所提供的资料看完了。

    博士回道：“诶？你已经看完了？”

    封不觉何止是看完了，他边看边想，连攻略方法都已计划得差不多了。

    “是啊。”觉哥平静地回道，“我估计了一下……”他摸着下巴念道，“如果给我斯娄联盟的指挥权，并让联邦各国的警察全力配合我，那么……在大约十五个宇宙周后，我就能把这份资料里所有的超级罪犯给干掉。”

    逼u逼u博士听到这段话时直接就惊了：“这……”他不知该怎么回应这位扑克侠先生，以博士个人的角度来看，这简直就是信口雌黄，但他又隐隐感到封不觉不像是在开玩笑。

    “哦，当然了。”觉哥的话还没完，“我说的是‘干掉’，而不是‘活捉’。要全部活捉的话，要花得时间可就多了。而且据我分析……他们中有些人是宁可自杀也不会被捕的。”

    “是……是吗……”逼u逼u博士吞吞吐吐地接道，“呃……扑克侠，我觉得……你也别急着把资料里的人一网打尽，我们还是一个一个来……”他想了个折中的办法，“你先随便挑一个，说说你准备怎么对付他。”

    封不觉自然看得出来，博士这是想试试他，他也完全理解这种行为。毕竟自己只是个初来乍到的城市级英雄，你跑到人家的星球上，面对人家多年都没能解决的问题，说自己用半天工夫就能全部解决。谁会信你？

    别说是城市级了，就算来个星系级、乃至宇宙级英雄，也未必能做到这事儿。因为这项工作……不是能打就能胜任的。它需要的是信息收集、布局、算计以及指挥能力，另外还牵涉到这个星球上的终端执行者的效率。

    “好的，那么我们就从……”封不觉想了几秒，准备在那份资料中找一个离得近的人先开刀。

    然，就在此刻。

    嘀嘀――伴随着两声急鸣，指挥中心的屏幕上，出现了警察侠的脸。

    “博士，这边出了点状况。”警察侠用一副紧张的神态对着通讯屏说道。

    逼u逼u博士即刻凑到屏幕前。问道：“出什么事了？警察侠。”

    “我们在基地的废墟上发现了奎克……”警察侠回道，“他还没有死，而且……他的身边还有一个身份不明的家伙，看上去也不像是正常人。”

    “不管那是什么……”这时，后空翻侠也凑到了镜头中，说道，“从现场的情况来看，他极有可能是在轰炸之前就已经在这块区域了。也就是说，他和奎克一样……从那场轰炸中幸存了下来。”

    警察侠接道：“硬汉侠推测。那个不明生物很可能就是……”

    “……就是奎克所宣称的，‘足以毁灭整个星球的武力’。”封不觉接过了对方的话头，如是说道。

    “嗯……没错。”警察侠肃然应道，“总之。我们现在已经将飞船降落，准备徒步过去看看，所以先跟你们打声招呼，以防万一。”

    他口中所说的这个“万一”。是一种极其不好的发展，那就是……他、硬汉侠、毁容侠和后空翻侠四人尽数被杀。

    虽然在他们看来，这种概率是极小的；因为有硬汉侠坐镇。他们的底气还挺足。但是……奎克那边的战力，确实也不好说……

    奎克本人就已经非常强大，这点毫无疑问；而那个不明生物，假如真是‘足以毁灭星球’的实力，那它的实力至少也是星球级英雄水准。这样一算，情况可就不容乐观了。

    因此，谨慎的警察侠，还是先跟基地通讯了一下。真要是有个“万一”，博士他们便可以尽早向宇超联求援。

    “好的，我明白了。”顿了几秒后，逼u逼u博士用他那瓮声瓮气的声音一本正经地回道，“别忘了带上一个视频通讯器，这样我们也可以看到现场的情况。”

    “我正有此意。”警察侠说这话时，镜头就跟着他一起动了起来，看样子他此刻就是拿着个可携带的通讯器在与基地联络的。

    …………

    与此同时，焦土之上。

    “你就是‘食人狂尸’吗……”奎克与那神秘生物的对话仍在继续，“还真是个嚣张的家伙……”他冷哼一声，“哼……你就这么跟你的主人说话吗？”

    “呵……哈哈哈哈……”那生物闻言，大笑起来，笑了数秒后才回道，“奎克，若不是我觉得你这人还有点利用价值，此刻的你已变成一道开胃菜了。”他那腐坏的脸上，忽现一丝狰狞，“我告诉你……我可是饿了很久……很久……连我自己都惊叹，竟还没有扑上来把你给吞了。”

    “唔――”奎克退后半步，口中呢喃，那股稍稍被压抑下去的恐惧感，又被对方的一种无形气势所诱发，再度升腾。

    “听着，你这无知的、卑微的、畸形的斯娄星人……”那生物一边说着，一边像是做热身一样，开始舒展自己的身体，“我的起源，远比你想象中要古老，我最初的名字，也早已被这个宇宙所遗忘。所谓‘食人狂尸’，只是你们这个星球上所流传的一个无聊传说而已。就像我所到过的其他星球一样，我每到一个地方，人们都会给我起一个类似的名字……‘生吞魔’、‘恐怖诅咒’、‘饮血怪’……这些名称映射出了他们内心的恐惧，也从某种程度上反应了我所做下的事迹。不过……如果你让我本人给自己起一个妥当的名字，我认为应该是――【血尸神】。”

    血尸神言至此处，直视奎克道：“奎克，你要是认为……把我从封印中解救出来，就能当我的主人，那可就大错特错了。我劝你还是有点自知之明……别以为在‘达克号’上被‘克尔斯’改造过，自己就成了多麽高位的存在。”他顿了一下，接道，“你我的级别相差太远，能当上我的奴仆，你就该感激涕零了。你若是听话，我可以给你一些利益，比如若干年后，送你一两个星球，让你去当独裁者之类的。”

    言至此处，他话锋一转：“但……你要是不识抬举……”

    “我……”这一刻，奎克已满脸大汗，他也不知道为什么自己会如此畏怯、恨不得跪伏于血尸神的面前，但他好像已明白了自己和对方的差距，“不……属下……”他对自己的称呼也变了，“……不敢。”

    “呵呵呵……很好。”血尸神微笑起来，他那张脸……笑比不笑时更可怕，“那么……现在……”他的视线缓缓移动，看向了远处正在靠近这里的四道人影，“……该享用这几道送上门的美餐了。”

    …………

    同一时刻，斯娄联盟指挥中心。

    “博士，联盟里应该还有别的飞船吧？”封不觉通过大屏幕看到血尸神的瞬间，当即就转头对逼u逼u博士说道。

    “当然。”博士回道，“嗯……你也要到现场去？”

    “是啊……”封不觉有气无力地接道，并站起身来，“现在立刻动身，或许还能赶在硬汉侠被干掉之前抵达。”

    “什……什么？”逼u逼u博士又被觉哥的言论吓了一跳。

    “没时间惊叹了，博士。”觉哥倒还是很镇定，边走边道，“快点儿带我去机库吧……”　　(我的小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第787章 围攻

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！

    “奎克，这就是你的秘密武器吗？”警察侠和奎克是老对手了，双方照面之后，他率先上前说道，“是某种合成生物吗？还是和你一样的改造人？”

    “哼……你那浅薄的见识也就只能做出这种程度的推断了……”奎克转过身来，看着警察侠道。

    “你说什么？”警察侠的声音高了起来。

    “要我提示你一下吗？”面对那几位英雄，奎克的气势又回来了，他恢复了平时那霸者的态度，沉声说道，“半个宇宙纪前，我从斯娄雷国立博物馆中盗走了一本‘古代年纪’，还记得吧？”

    此言一出，除了硬汉侠之外，其余三人皆是脸色陡变。当然了，由于他们都是蒙面的，变得不是很明显。

    “你……难道你……”警察侠结结巴巴地念道。

    “你这混蛋……”毁容侠则用他那沙哑的嗓音低骂出声。

    “居然把那种怪物给放出来了……”后空翻侠也是愤然接道。

    “这是怎么回事？”硬汉侠转过头，看向了他的三位同伴。

    从那三人的反应来看，他们好像已经知道了奎克所做之事，以及那个奇怪人形生物的身份。

    “以后有时间再解释吧……”此时，警察侠已是全身紧绷，戒备地望向了奎克身后的血尸神，“简而言之……奎克挖出了一个传说中的远古怪物，也就是此刻他身边的那个家伙。”

    “要小心了，硬汉侠……”后空翻侠也道，“根据传说，那怪物毁灭过很多个星球。强大无比，而且专吃高智慧生命。”

    “哦？”硬汉侠闻言，淡然应了一声，下意识地朝前走了几步，“有这种事？”

    “呵呵呵……”看到硬汉侠的反应，血尸神也是笑了起来，“‘硬汉侠’……是吗？看得出来，你是他们之中最为可口的。”

    “可口？”硬汉侠将这两个字重复了一遍，随即轻笑一声，“只有我的第一任前妻用这个词儿形容过我。”说话间。他直接从风衣口袋里掏出了一坨烟叶，搁进嘴里大口咀嚼起来，“啧……还记得……啧啧……那年我十八岁……啧……已经留级了十一年、酗酒成性、烟不离手的我……啧……终于娶到了我的班主任。”他若无其事地砸吧着嘴，说出了一段槽点满满的台词，“啧啧……现在想来……当时的自己还真是青涩呢……”

    听完这话，在场的四名斯娄星人，全都朝他投去了无比钦佩的目光。

    而血尸神，却是嘴角抽动了两下，感到了一种难以名状的古怪感觉（蛋疼）。他也没想到。自己那魔性的、略带基情的威吓，最终换来了这样的反应。

    “好了，啧啧……闲话少说……呸……”硬汉嚼了没多久，就把烟叶给吐了。并看着奎克和血尸神道，“你们俩一块儿上吧，我一并给收拾了。”

    “哈！哈哈哈哈……”血尸神大笑出声，“饭前能听到这样的笑话。还真是开胃啊！”

    话音未落，异变陡生。

    下一秒，硬汉侠动如脱兔。一个闪身就出现在了血尸神的正前方，一记正拳直取对方面门。

    嘭――

    拳头击中目标时，竟发出了爆炸之声，并扬起一片沸腾的烟尘。

    “我的三十倍蹦蹦直拳滋味如何？”硬汉侠打出这威力骇人的一拳后，说话时的语气仍是气定神闲，“这可是连宇宙飞船的外层装甲都能打凹的。”

    他并没有指望对方能回答自己这个问题，因为他认为，当自己的拳头确定命中的刹那，那怪物必然已经毙命了。

    然……

    “居然问我滋味如何？”血尸神的声音，即刻响起。

    散去的白烟中，血尸神纹丝未动，受到重击的头部毫无变化，连一点淤青都不见：“非要我说的话……那就是‘不痛不痒’了吧。”

    “这家伙……是怎么回事……”硬汉侠心中暗惊，当即默提一股浩力，再出一拳。

    嘭――又是一阵热雾爆散。

    这次，他打得是血尸神的腹部，出手的力道，也比刚才更盛。

    “抱歉，刚才大意了，想用七成力就解决你，是我太天真了。”硬汉侠打出第二拳后，又道，“这次的全力一击，算是向你致歉。”

    “就这样而已吗？”不料，血尸神那不温不火的回应，又一次传来。

    这一瞬，硬汉侠神情陡变，他的第一反应就是脚下猛踏，弹起急退。

    “哼……”血尸神仍是没有动，任由硬汉侠退去，“本以为还能和你多玩一会儿的……”他冷笑道，“呵呵……可惜啊。如果这就是你的‘全力’了，那我也确实没必要跟你浪费时间了。”

    “硬汉侠，我们一起上吧！”这时，一旁的警察侠喊道，“四个人联手的话，一定能……”

    “你当我是死人吗？”突然，一个声音打断了警察侠的话语。

    同一秒，奎克的身影已突进到了警察侠身前，挟带着超能力壁障的冲撞轰然而来。

    此刻，警察侠的注意力尚在血尸神和硬汉侠的战斗上，一时反应不及，眼瞅着就要中招。还好……另一道人影及时出现，抓住了他的肩膀，闪电般将其朝后拖出了一段距离。

    那出手施援之人，无疑就是拥有“一千几百种超实用的向后移动技巧”的英雄――后空翻侠。

    “谢谢，后空翻侠，我欠你一回。”脱险后的警察先立刻回头说道。

    “你已经欠我千八百回了，我都数不过来了。”后空翻侠玩笑道。

    虽然他嘴上在开玩笑，但脸上的神色可一点都不轻松。后空翻侠也看出来了，眼前那个怪物……硬汉侠一个人恐怕是搞不定的，他们必须得帮点儿忙。但……旁边偏偏还有个奎克在。论单打独斗，奎克不惧任何一名城市级英雄，如果他有心牵制斯娄联盟这三人，至少在短时间内是分不出胜负的。

    “你们三个的水准，还不配和血尸神长官较量。”在外人面前，奎克还是决定称血尸神为长官，因为他觉得叫“主人”什么的显得自己有点难堪，“由我来收拾你们就够了！”

    不出所料，奎克确有以一敌三的意思，但他万万没想到……

    “不需要你多管闲事。”血尸神的声音随即响起，“你退到一旁看着就是，不要打扰我进餐。”

    奎克的马屁拍到了马腿上，心中生出几许不快，脸上也生出几分尴尬，不过他不好发作、也不敢发作，所以……他还是照办了。

    “那个戴眼罩的。”略一停顿后，血尸神又看向了警察侠道，“你刚才是想说……四个人联手的话，一定能击败我是吧？”他朝前走了几步，张开双臂，“来，试试。”

    四名英雄闻言，面面相觑，血尸神那不加掩饰的轻视态度很快点燃了那四人心中的四团火。

    叱叱叱叱――

    四道人影几乎在同时冲上，分别从四个方向朝血尸神使出了各自的杀招。

    “硬汉铁拳！”

    “警棍百裂击！”

    “后空战斧腿！”

    “看我的脸！”

    拳、脚、兵器、精神污染……不留情面的招式，烈如怒涛的攻势。

    面对四人的合围，血尸神却还是站定不动，一副任打的姿态。

    五秒后，凌乱的响动和碰撞结束了。

    毫发无伤的血尸神，用冷漠的眼神扫视了周身的四人：“很好，食材已充分运动过了……”他微顿半秒，“差不多……该加调味料了。”

    言毕，他心念一动，一股无形的力场张开，将四名英雄笼罩了进去。(我的小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第788章 胤呼异种

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！

    血尸神，曾经，也是个（外星）人……

    他属于宇宙中一个极其稀有的种族――“胤呼”。

    胤呼族的人口非常少，纵使找遍整个宇宙，其数量也不可能超过四位数。

    他们的身体可以迅速适应各种陌生的险恶环境，纵然将一名刚出生胤呼族婴儿扔进外层空间，他也不会死亡。

    一个十岁的胤呼族儿童，无需任何锻炼，即可以在二十倍蹦蹦下活动自如。而这……已是无数外星人经过锻炼都无法到达的境界。

    成年的胤呼族人，其身体强度已比绝大多数合成金属还高，几乎无坚不摧；他们的免疫系统能抵御生化武器之外的所有天然病菌，就算真的接触到了生化武器，他们也未必会死……因为他们还有着堪称逆天的代谢系统，可以将那些对自身有害的物质高速从全身的毛孔中挥发出去。

    有着这种代谢系统的生物，毫无疑问，将会非常长寿。

    事实，也确是如此……

    胤呼族人的自然寿命，是无限的。他们的身体会在长到成熟期（越三十五岁）时停止生长变化，各项身体机能都会在这一阶段达到顶峰，并保持不变。

    在完美的代谢系统支持下，他们的器官永远不会老化。即使受了极其严重的外伤（比方说到岩浆里泡澡，把手伸到塌缩机中等等），只要主要器官没有损毁或失去机能，细胞就会自行生残补缺，让身体恢复到最佳的状态，只不过伤势过重的话……复原的时间会较长。

    简而言之，从生物角度而言。胤呼族人的生理构造是其他高智慧生命求之不得的。

    他们是名副其实的“高位存在”，生来就拥有了别人可望而绝不可及的东西。

    在他们眼里，像地球人这种总寿命只有七八十年、其中还有一大半还处于成长期和衰退期的生物，着实值得同情。

    人类穷其一生去积累财富、争夺权力、开拓事业，可到最后……我们一无所有。只有那些为同类、后代做出过杰出贡献，或是带去过深远灾难的人，会被铭记下来。而其他99%的人，那一生的奔波，便如白驹过隙，终化沧海一粟。消逝无踪……

    当然了，也许有些人可以通过继承的方式，在出生时就占有远远多于其他同类的资源，使他们的人生少一些辛酸和奋苦，但在胤呼族人看来，这也没有太大的区别。

    就像我们人类看待动物一样……野猫生来流浪，受到饥饿和疾病的折磨，数年后走完短暂的、坎坷的一生。而家猫呢？在人类的呵护下，或许可以悠然地活上十几年。但那也只是十几年而已……当它们离开时，身为人类的我们，仍会对它们生命的短暂感到唏嘘。

    高等生物看低等生物的心情……大致如此。猫狗什么的还算是好的，像什么猪啊、牛啊、鸡啊、鱼啊……这种被我们当做粮食饲养起来的动物。还有些旬月即逝、乃至朝生暮死的虫子……很多时候，我们甚至没有将他们当做是生命看待。人类的这份麻木以及对生灵的蔑视，其实在其他高等生命身上也极有可能存在，只不过……我们现在还没有体会到“待在碗里”的感觉。所以我们还会继续麻木、继续蔑视。至少在食物链更上层的物种出现前，我们还不会感受到“弱肉强食”的严酷性。

    言归正传……

    综上所述，像胤呼族这样的种族。理应是十分强盛的。就算人数不多，他们也完全你可以支撑起一个强大的星际文明。

    然而，现实却是……他们连一颗属于自己的星球都没有。

    究其原因，主要有两点……

    其一，胤呼族人是天生的“破坏者”。他们生性残暴好斗，嗜血嗜杀，无论到了哪里，都会在短时间内毁掉那里的一切。

    假如把其他高等文明的外星人比喻成war3玩家，那胤呼族人就是dota玩家。前者造基地、攀科技、搞经济、出部队；后者控英雄、出装备、杀人头、推炮塔。

    因此，不出意外的，“胤呼”这个名讳成了过街老鼠。几乎所有的星系、星球……都将他们列入了“防卫名单”。

    比较开明、和谐一点的星球，对他们的态度是“拒绝接触、保留防卫权”。而那些搞铁腕政策的星球，则是用了“只要发现他们有靠近我方领土的迹象，先斩后奏”这样的方案。

    总之，没有人想接触他们，也没有人敢接触他们，胤呼族人自己则根本没什么“搞发展”的企图心。

    其二……胤呼族人，有着一项极端的生理缺陷――繁衍方式。

    如果说这个宇宙中有神，那神终究是公平的。或许这位神在创造出胤呼族之后就后悔了，于是，它给这个种族下了一个诅咒……

    胤呼族是一个单性种族，他们身上无明显性征及相关器官，也不存在发情期或者那方面的。而他们繁衍后代的方式……是自我分裂。

    没错，一个如此高等的种族，却像是单细胞动物一样进行繁殖。更离谱的是，繁殖成活率只有50%……也就是说，一个分成两个，但两个之中，只有一个能活。

    说白了……生了也白生，这种繁殖方式根本无法增加族群的数量。

    但死亡……却是不可避免的。不会寿尽，不代表不会被干掉。胤呼族生来就很强，可生物毕竟是生物，总有消灭的方法。高科技文明的部分尖端武器、以及宇超联的星系级英雄，都可以解决掉胤呼族人。

    因此，他们的人口注定是负增长，并且注定将在这种负增长中走向灭亡……

    看到此处，肯定有人会问，那么现存于宇宙中的这些胤呼族人难道都是石头缝里蹦出来的吗？

    事情是这样的……在郎朗谈恶狗~胤呼族人其实也并不是那么残暴的种族。他们热爱旅行、冒险，喜欢结成小团队在星际间流浪。当时的他们，是可以正常分裂繁殖的，成活率妥妥儿的100%……而当年，他们族内也有过一条约定俗成的规矩――活了一千年的人，就自觉点进行分裂，不要再混日子了。至于一千年以下三十五年以上的，有活腻了的也可以自便……

    但，他们毕竟是一群不爱循规蹈矩的家伙，随着时间的推移。这种传统渐渐地被人违反、忽略、遗忘……

    那些活了极久的胤呼族人们……自己都没有发现，他们的性格已在不知不觉中转变……这是潜伏在所有高等生物血液中的一种奇特的根性。人类历史上就有过不少晚节不保的明君，也是类似的情况……曾几何时，他们是何等得超然于世，但在岁月的摧折下，他们内心阴暗、渺小的一面还是渐渐占据了上风……

    胤呼族就是从那个时候起，发生了变异。他们的繁殖存活率开始降低，每十个分裂的人中，有三次会出现二活其一的状况。后来……这个比例变成了五次、六次，最终演变成了分裂出来两个、必死一个的状况。

    而且……新生的胤呼族人，性格都十分恶劣，就好似他们的人性中“好”的那部分都随着分裂出的另一部分死去了一样。

    面对这种局面。胤呼族人也不是没有想过办法……当年他们和其他文明的外星人也有所交集，曾经请人帮忙，试过“克隆”的方法，可结果以失败告终……结论是。他们的dna序列适应性太强，无法复制，克隆产物在培养皿阶段就会自行活性化。直接变异成某种较为低等的、成熟期的生物。

    于是，大概就是从那个时代开始，这个知道了自己注定要灭亡的种族，终究是破罐子破摔了……

    后来发生的事情，以及他们的转变，也算情理之中。

    然……

    有一个人，一个极其特异的特例，恰好诞生在了那个时代交接的时间点上。

    当胤呼族人的繁殖存活率稳定在50%时，有一个活了极长时间的家伙，进行分裂。

    而这次分裂的结果……竟是二者皆存活了下来。

    问题是……新生的这两个胤呼族婴儿，其中一个是不正常的。他一生下来，体征看上去就像是干尸一般，全身还散发出金红色的微光。

    而他的残暴和嗜血程度，简直令人匪夷所思……

    他“出生”后所做的第一件事，就是吃掉了自己的“兄弟”（其实胤呼族没有兄弟或血亲的概念，因为从源头上来讲，他们都是同一个人所分裂出来的），而且……他的行为并非是出于生理渴求，单纯是他“想吃”而已。

    这个在特殊种族变异期出现的究极邪恶变异体，也就是后来被称为【血尸神】的存在了。

    …………

    视线，回到东二十区的战场上。

    “这家伙，唔……”警察侠单膝跪地，全身不住地颤抖起来。

    “啊――”后空翻侠在竟在向后移动的过程中一声惨叫，跌落在地。

    “这……我竟然……”毁容侠双手捂脸（此时他已解开了脸上的绷带），直接躺在了地上。

    血尸神站在原地，根本没有主动去碰谁，但斯娄联盟那三位城市级英雄，却在瞬间就被秒杀了。

    “你……对我们做了什么？”唯有硬汉侠这星系级英雄还能勉强站立，算是给宇超联争了口气。只是……他那刚毅无比的面容上，也已布满了骇然。

    【恐惧投射】，是血尸神这个胤呼族最强变异种的特殊能力。

    这项能力……可说是绝大多数高智慧生物的克星。先前奎克所感受到的那股莫名的恐惧感，其真面目就是这个。

    纵是像奎克这种极度残暴的反社会分子，在受到血尸神所释放的轻度“恐惧投射”后，也选择了俯首臣称。因此，英雄们在中等级别的能力下纷纷败北，那也是情理之中了。

    “我说了……我在给食物加调味品。”血尸神微笑着回答了硬汉侠的提问，“没有什么比‘恐惧’更能提升食材的滋味了……那奔涌的血液、肾上腺素……还有你们惊恐的表情、反应、哀嚎……啊――”他呻吟了一声，全身兴奋地颤抖了一阵。不知为何……这一番动作显得相当猥琐，“我真的饿了太久了，我等不了了！”他一边说着，一边扫视身旁，很快就将目光锁定在了毁容侠的身上，“决定了！就从那个看上去比较难吃的开始好了。”

    “你休想！”闻言，硬汉侠暴喝一声，攻势再起。

    他的心智虽是被恐惧感所笼罩，但他的身体并没有什么损伤，作为一条十足的硬汉。中等程度的“恐惧投射”还不足以将其理智完全摧垮，硬汉侠绝不会容忍这个怪物在自己的面前将一名同伴生吞了，至少……在他倒下以前……不行！

    “硬汉暴风连打！”他出手时，不忘大声地喝出了招式名。这一是为了壮声势，二也是为了给自己壮胆。

    嘭嘭嘭嘭――

    炸裂的拳风此起彼伏，连绵不绝地打在了血尸神的头部、躯干、四肢上。

    不断升腾的热流和白雾蔓延开，将周遭十米左右的范围都笼罩了起来。

    “我不是已经说过……这没用了吗？”

    在硬汉侠那狂烈的攻击中，血尸神竟仍是站立不动，开口说话。只不过……他此刻的语气。听上去确已有些不耐烦了。

    “给我滚开！”下一秒，血尸神一声厉喝，挥臂一扫。

    这一扫的力道，便带出惊天狂澜。瞬间就将周遭的热雾扫得烟消云散。

    可是……当遮蔽视线的烟尘散尽时，血尸神却发现，硬汉侠、以及失去抵抗能力的那三人……竟已不见了踪影。

    “呵……想跑？”血尸神见状冷笑一声。

    这一瞬，血尸神……动了！

    另一边……

    数百米外。正挟着三名同伴夺路狂奔的硬汉侠正在念道：“真是糟透了……无论如何得先把他们三个送到飞船上去，让他们留在战场附近，也是徒增伤亡……

    刚才奎克是称呼这个怪物叫‘血尸神’吗……斯娄星上竟还有这种家伙存在。真是失算了。好在警察侠有先见之明，一直开着视频通讯器，现在逼u逼u博士和扑克侠应该已经向联盟呼叫增援了吧。

    嗯……不知道我一个人能不能撑到增员赶……唔！”

    硬汉侠从不惨叫，要问为什么……因为他是硬汉侠。

    哪怕是承受了那种足以让人痛到撕心裂肺的痛苦，硬汉侠也只会闷哼一声而已。

    此刻，他就闷哼了一声……

    然后，他就跌到了下去。

    警察侠、后空翻侠和毁容侠都落到了地上，不过他们三个并没有什么大碍，只是摔了一跤罢了。

    可硬汉侠……却是被血尸神一拳打断了脊椎。至少在这场战斗中，他是不可能再站起来了。

    “哼……愚蠢至极。”血尸神冷笑着，俯视硬汉侠道，“你要是丢下这三个废柴自己逃跑，没准还可以多活一点时间。”

    “呵呵……”硬汉侠竟是笑了起来，并强行用自己的上肢力量翻了个身，脸朝上的姿态，用他那刚毅的目光回应着血尸神，“自从幼儿园那次丢下同伴逃跑后，我就发誓，再也不会丢下别人了。”最初的疼痛感很快过去，硬汉侠这会儿只觉意识模糊，并且已经感觉不到自己的下半身了，“另外……你把嘴巴给我放干净点儿，你这丑八怪，你说谁是废柴？他们都是英雄！”

    “英雄……吗……”血尸神脸上的笑容消失了，至此，他首现肃然之色，“明白了……愚蠢至极，但是……令人钦佩。”

    他们说话间，奎克方才从远处跑了过来。适才血尸神突击的速度极为惊人，奎克反应了好一会儿才明白发生了什么，所以来晚了几步。

    “主人……我们要不要……留下一个活口。”这时，奎克忽然想到了什么，给他的主子献策道，“经此一役，斯娄联盟那帮家伙很可能会向宇超联继续求援，届时，我们手上要是有个人质……”

    “嗯？”血尸神转过头，看着奎克道，“人质？那是什么东西？”他的声音提高了几分，“难道你所说的是那种‘处于劣势’的家伙用来要挟对手、保护自己的筹码吗？”

    “呃……”那股惧意又一次袭来，让奎克浑身一僵，“属下……只是……”

    “好了，你不用说了。”血尸神道，“以后在发表意见之前先动动脑子……好好想想……我真的需要你的意见吗？”

    “属下……明白了。”奎克这一方霸主，被血尸神训得服服帖帖，他的宿敌警察侠这会儿要是理智尚存，不知会作何感想。

    “硬汉侠是吗？”血尸神很快有回过头，看向了地上的硬汉侠，“虽然我不敢苟同你们那套所谓‘英雄’的做法，但我尊重你们处事的态度和原则。说你的同伴是废柴，真是抱歉了……”

    谁能想到，在此情此景之下，血尸神说了这么句话。仅凭这点，奎克这样的人，就远远及不上他……

    “那么……如果你不介意的话。”然而，血尸神的下一句话就是，“我要开动了。”(我的小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第789章 挑衅，识破

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！

    说罢，血尸神便朝着一旁的毁容侠走去。

    血尸神也有其固执的一面，既然决定了从毁容侠开始吃，那他就一定要这样做。至于理由，大概是“把看上去好吃或爱吃的留到最后”这样的习惯吧。

    “快跑！”硬汉侠奋力大喊着，纵然身体不能动，他还是想尽力帮助另外几位英雄，“毁容侠！快振作一点！”

    可是，在恐惧投射的压制下，毁容侠根本无法动弹，只能横躺在地上瑟瑟发抖，其口中不住地、愤恨地念着：“对不起……硬汉侠……我……”

    “没用的……别说是跑了，他连站都站不起来的。”血尸神缓步走到毁容侠身后，“即使是比你们强大百倍的战士，也无法抵御这份恐惧。”他单手将毁容侠提了起来，“事实上，目前为止，我也只对你们用了五成能力而已，如果我将这个量加到七成……”他转头瞥了眼硬汉侠，“想必你这所谓的‘硬汉’，也会变成和他们一样的状态吧。”

    血尸神冷笑一声，又看向了毁容侠：“哼……只不过，那样做的话，你们三个……可能就会因极度的恐慌而昏厥，或是精神失常……那是我所不愿意看到的，完全失去理智或意识的食物，会丧失应有的美味。”

    “可恶……可恶……”毁容侠痛苦地呻吟着，他的身体并无大碍，但精神上的压制让他除了悲鸣什么都做不了。

    “啊――”终于，血尸神张开了嘴，大口咬向了毁容侠的脖子。

    就在这千钧一发之际……

    “下面那货给我听着……”天空中，一个男人的说话声，透过飞船的扩音喇叭传了出来。“本大爷给你十秒钟的时间，把你手上的人给我放下，然后双手抱头，就地蹲下投降。”

    “嗯？”血尸神听到这声音，停止了咬合的动作，并抬起头来，看向了天空。

    但见，有一架小型飞船，不知何时已悬停在了此地的上空，刚才的说话声。无疑是飞船上的人所说。

    “好像又有食物送上门来了。”血尸神望着天空念道了一句。

    常言道，来得早不如来得巧。封不觉的飞船也是刚到，他眼瞅着下面要出人命了，故而使用飞船上的广播进行了一次挑衅式的示威。

    他那嚣张的态度，挑起了血尸神的好奇心，让后者再次延缓了吃人的行动。

    数秒后，封不觉直接在半空中打开机舱门，一跃而出。

    其身影直落而下，双脚落地。稳稳立在了焦土之上，一眼就看向了数米外的血尸神。

    血尸神见来者气势不凡，当即就将毁容侠随手扔开，转身与觉哥对视起来。

    “扑克侠！”躺在地上的硬汉侠一看是这小子。顿时又急了，“你不是他的对手！快跑！去向宇超联求援！”

    硬汉侠并没有要求封不觉去救斯娄联盟那三位，因为他觉得，同样是城市级英雄。扑克侠八成也是被秒杀的份儿，让他救人等于让他陪葬。

    “放心，这边的情况我们都已通过通讯器看到了。逼u逼u博士也已经在联系联盟了。”封不觉却是语气平缓地回道，“快的话……一两个宇宙周后就会有星系级英雄赶来。”

    “一两个宇宙周？”血尸神将这个关键词重复了一遍，然后冷笑一声，看着觉哥道，“哼……这位扑克侠小哥，既然你已看到了这边的状况，那就该明白……”他指了指地上的硬汉侠，“假如你的实力连他都不如，根本就没有靠近我的必要。”他顿了一下，“还是说……你有自信，能在保护好这几名同伴的前提下，与我周旋足足两个宇宙周的时间？”

    “你在开玩笑吗？”封不觉道，“两个宇宙周？”他瞪着死鱼眼道，“一个宇宙日（约九分钟）就是极限了好不好？”

    “呵呵……”血尸神笑了起来，“你倒是很有自知之明。”

    “必须的……”封不觉接道，“看到你的第一眼，我就知道……你不是我的对手。”

    此言一出……

    “什么？”硬汉侠怀疑自己听错了。

    “什么？”奎克也怀疑自己听错了。

    “什么？”警察侠惊得都有点恢复理智了。

    “什么？”后空翻侠吓得闪了腰。

    “什么？”毁容侠则是惊得坐了起来。

    “哈！哈哈哈哈……”片刻后，还是奎克将军率先大笑起来，“小子，你知不知道自己在说什么？”

    “我的意思还不够明确吗？”封不觉都不用正眼去瞧奎克，“我正在宣告……自己将在一个宇宙日之内，把你这位血尸神老大给干掉……这很难理解吗？”

    “哼……不知天高地厚的狂妄之徒。”奎克冷哼一句，随即又转头对血尸神道，“主人，我和这小子有笔账要算，请把他交给我吧。”

    他所说的“账”，自然就是指封不觉利用小广告毁掉自己的基地一事。这可是近仇，恨意犹新。

    “嗯……可以。”血尸神道，“就当是我进餐时的余兴节目好了。”说话间，他的视线又一次移到了毁容侠那边，看起来……他是无论如何都不想更改进食次序了。

    “嘿嘿……”奎克将双拳在胸前一碰，跃跃欲试地看向了觉哥，“准备好受死吧，扑克小子！”

    谁知，封不觉用一副理都不想理他的语气回道：“你算老几？一边儿玩儿蛋去。”他面朝血尸神道，“血尸神，我再给你一次机会，还是十秒……只要你双手抱头，蹲下投降，我可以考虑饶你一命。”

    “喝――”血尸神还没回话，奎克已暴起杀到，“超能真空刃！”

    奎克好歹也是斯娄星上数一数二的超级罪犯。战力不凡。在觉哥的一再羞辱之下，他早已忍无可忍。这【超能真空刃】乃是奎克将自身的“超能力壁障”凝结成刀状攻击的绝技，其威力可分金裂石，削铁如泥……无疑是一记杀招。

    铮――

    下一秒，一声异鸣响起，全场愕然。

    “这……怎么可能……”奎克瞪大了双眼，惊惧地看着眼前那个瘦弱（与奎克相比，觉哥的身形小了好几圈）的身影。对方仅用单手……不，应该说仅用两根手指，就夹住了他的“超能真空刃”。使其再难寸进。

    在【灵犀一指】的面前，奎克的斩击着实不成气候。

    当然了，从根本上来说，撇开招式护克的因素，这种戏剧性结果的产生，主要还是实力上的差距所致。

    ，，在相同重力下，斯娄星人的基本身体素质本就是略低于普通人类的。虽然奎克的身体经过了巨大化改造、强化了力量。并具备了一定水准的超能力，但做个横向比较的话……单纯论体术，他也不过就是比普通地球人强四倍左右的水准。

    与如今的封不觉比起来，奎克就属于那种……觉哥不开任何技能。单用王八拳肛正面也能打死的类型。所以说……觉哥让他去一边玩儿蛋，确是有道理的。

    “招式的名字挺酷炫啊。”两秒后，封不觉转头，虚眼看着奎克道。“但威力不咋地。”话音未落，他已顺势从行囊中取出了【wjq-308军铲】，扬手就是一铲子挥了过去。

    无论速度、力量。觉哥都稳占上风。面对其攻击，奎克根本反应不及，直接被铲面打个正着；其半边脸颊被打得血肉模糊，庞大的身影朝侧方横飞而出，并在侧飞、翻滚了十几米后轰然倒下，生死不知。

    “哦？”见此情景，血尸神重新转身面向了觉哥，“还不错嘛……”

    “这……这小子……真的是城市级英雄吗……”而硬汉侠则在心中暗道，“即使单论武力，他至少也是星球级的实力了吧……”他心神稍定后，又想到，“不过……情势还是不容乐观，如果血尸神再使出那种令对手恐惧的力量，恐怕扑克侠也会不敌的。”

    念及此处，硬汉侠赶紧又喊道：“扑克侠！快带警察侠他们走！你的话……应该可以办到的！”

    这回，硬汉侠提出的要求就变了，此刻他认为觉哥是可以救走其他几名英雄的了。

    不过，封不觉的回应却是：“硬汉侠前辈……”他看了看地上的硬汉侠，“以我目前所表现出的战力，你觉得，我大概有多强呢？”

    “混账！现在不是说这些的时候！”硬汉侠还以为觉哥是对宇超联的评级不满，在这战斗中跟他发牢骚。

    但封不觉显然不是这个意思：“如果你认为，我的实力和你相差无几、或是只比你强一点点，那就不该让我去救人……因为你自己，就是很好的前车之鉴。”

    硬汉侠闻言一怔，觉哥的话虽不太好听，但却是事实。

    “而如果你认为，我的实力比你高许多……”封不觉很快又接道，“……那你同样不该让我去救人。因为，比起将后背留给对手，正面迎击才是更有效率和更为安全的策略。”

    他说得很有道理，硬汉侠无言以对。

    “所以说……你就安安静静地躺好。”封不觉道，“等着我把这个家伙摆平就可以了。”

    “呵……”这时，血尸神的笑声又起，“年轻人……打赢奎克，让你的自信心膨胀过头了吧。”

    “你怎么还站着？”封不觉回头道，“不想活了是吗？”

    他似乎还在执着于让对方蹲下抱头投降……

    “好……很嚣张，很好。”血尸神隐隐也被挑起了几分怒气，“看到你这种性格的人在恐惧中屈服，才是最有趣的……”

    说话间，血尸神已不动声色地使出了他的能力。

    他的【恐惧投射】，在发动时几乎毫无征兆；其作用范围呈正圆形扩散，这个“圆”的范围越大，对自身精神力的消耗也就越大。

    血尸神使用恐惧投射的极限范围约为半径五十公里，投射力场张开的速度接近光速。具体半径还可以非常精确地微调（此前他对四名英雄使用时，就把奎克排除在了能力的作用范围之外）。

    另外，恐惧投射所造成的“恐惧程度”也可以调整，大致能精确到1%；分得细一点的话，有一百个等级，不过血尸神不太会这样去用，他一般都是以10%为“一成”进行调整的。

    还有一点，恐惧投射所产生效果……是在目标被笼罩的刹那就会生成的，而且会持续相当长的一段时间。也就是说……血尸神只要将力场张开个几秒，无需一直保持。恐惧效应也会存在。这种效应的具体持续时间和实际效果由目标的精神力决定……目标精神力越差，持续的时间就越长；而目标的精神力较强的话，就能在一定程度上抵消恐惧的程度和持续时间。

    比方说……中了10%恐惧投射的奎克，没多久就复原了；而中了50%恐惧投射的四名英雄，只有硬汉侠能勉强顶住，另外几人到这会儿还没完全缓过劲儿来。

    最后，还是来说说该能力的弱点……

    其实……恐惧投射基本没有什么明显弱点。非要说个弱点，那就是“消耗”方面了。理论上来说，假如血尸神把投射力场的范围张开到半径三十公里以上。并长时间保持力场的存在，那他的精神力也是会枯竭的。问题是……在绝大多数情况下，根本没有这种必要。前文说过了，这是个瞬间就能产生作用的能力。除非是遇到精神力超强的对手。而那个对手还可以在几十公里外攻击到自己，那时才需要持续地张开这种巨大的力场。

    至于眼前这种半径一公里以下的恐惧投射，对血尸神来说就好像呼吸一样，一直保持都无妨。

    “唔――”

    “呃啊――”

    眨眼间。躺在地上的四名英雄，又是纷纷发出了闷哼和惨叫，很显然。他们都再度中招了，而且这次中的是70%效果的恐惧投射。

    刚有些缓过来的警察侠、后空翻侠和毁容侠，又一次栽倒了下去。这回他们干脆是蜷成一团，在地上痉挛、颤抖，口中还发出各式各样的胡言乱语。

    而硬汉侠也终于支撑不住，他尚能使用的那部分身体（断掉的脊椎上方那部分）不住地颤抖起来。

    “哼……怎么样？”血尸神得意地笑着，并对觉哥说道，“现在，你还有什么要说的吗？”

    “你非要我说些什么的话……”觉哥开口的瞬间，血尸神的笑容就已经凝固了，因为前者的声音还是那般慵懒，瞪着死鱼眼的神态也毫无变化，“……那鄙人就赠你两句……”觉哥微顿半秒，抬手剑指血尸神，吟道，“顶叶纸虎啸山林，卧槽泥马勒戈壁。”

    “你究竟是什么人……”血尸神的神色变得凝重、戒备。在他漫长的人生中，只遇到过寥寥几个对自己的能力毫无反应的高智慧生命，而上次遇到的那个，将其囚禁在了地下，足足关了千余年的时间。

    “好说好说~我是扑克侠，我为自己代言。”封不觉不但不惧，还谈笑风生。

    “单论精神力……”血尸神接道，“能完全抵御掉七成效果的恐惧投射……这已是宇宙中最高位种族的水平。”他停顿了两秒，“而那些种族的外貌……我全都认得，你绝非其中之一。”

    “那我今天就让你认识认识我。”封不觉仰起头，微笑着回道。

    “哼……我开始理解你的那份自信了。”血尸神道，“就你表现出的战斗能力来看，应该比那个硬汉侠高一两个档次；你也很清楚，自己是不会受到恐惧投射影响的……所以你认为，具备这两项条件的你，已足以将我击败了。”

    “嗯。”封不觉点了点头，但他的接下来的回应却是，“你的看法实在太肤浅，我懒得纠正你。”

    “你想激怒我是吗……”血尸神随即接道，他的语气非但不像被激怒的样子，反而越来越冷静，“我看得出来……从一开始你就在不断地出言挑衅我，还有你先前念的那两句话……虽然我不太明白意思，但大概能猜到是脏话。”他的目光死死盯住觉哥，“依我看……你大概是身负着某种‘手段’或‘招数’，至少你本人认为，用那种‘手段’可以出奇制胜。因此，你企图诱导我的情绪，让我在冲动下进行战斗，让你有机会使出那暗藏的杀手锏。”

    血尸神的这番话，可谓一针见血。

    没错，觉哥就是想用【必须破防之刃】给对方来那么一下子。但他知道，这把刀，只有最初那一击是最有威胁的；一旦对方有了防备，像菜刀这种短兵器……应付起来也不是什么难事。

    简而言之，面对强敌时，祭出必须破防之刃后的第一刀，就算不能直接杀掉对手，也得给对方造成重创才行。要是第一刀出手前，对方就已经提高了警惕，这件装备的效用基本就没什么发挥余地了。

    “我得感谢你，耍了各种花招……”血尸神的话还在继续，“说实话，如果你一言不发，一下飞船就立刻攻过来，也许我对你的戒备还不会像现在这样高。”

    “哼……”封不觉冷笑，“你是想说我聪明反被聪明误吗？”

    “难道不是吗？”血尸神回道。

    “看起来……想激怒对手的人不止我一个啊……”封不觉笑道。

    此话一出，血尸神心中一惊：“这家伙……竟如此敏锐……”

    “你又为什么要这样做呢？”觉哥目光微动，沉声言道，“你在担心……不……在畏惧着什么吗？”(小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第790章 心生一计

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！

    “呵……其实我大概也知道……你害怕的是什么。”封不觉很快就自行接道，“在赶来的过程中，我已通过飞船上的电脑查询了斯娄雷国那本古代年纪的相关内容，结合警察侠他们和奎克最初那几句对话、以及一些流传在网络上的坊间传闻……不难推测出……在奎克找到你以前，你一直被囚禁在某种禁锢措施中。”

    血尸神的神情愈发冰冷，一股杀意正在他的心中升腾。

    “不管那个‘禁锢’你的容器或场所是什么，它已行之有效地将你囚禁了一千多年，而且成功封印了你的‘恐惧投射’能力。”觉哥接着道，“纵然这玩意儿如今已经失去了作用，你依然很害怕……”他邪恶地笑了起来，“害怕有人找到这东西的残骸，然后依照其材质、模仿其设计，重新制造一个禁锢装置……再次把你关进去。”

    听得此番言论，血尸神仍是冷目而视，一言不发。

    “不出意外的话，那个禁锢过你的装置……就在我们脚下的废墟中。”封不觉用手朝下指了指，“在我现身之前，它暂时还不是什么问题，但当你发现……我这人不但‘不受恐惧投射影响’，还‘有那么一点小聪明’时，你就不由得担心起来……”他微笑道，“……万一我意识到、并发现了‘那个东西’的存在，事情可就不太妙了。”

    “你说自己只是有点‘小聪明’……”此时，血尸神终于搭腔了，“……未免有些过谦了。”他冷笑道，“你已经聪明到……让我下定决心要将你杀死在此地的程度了。”

    “哈……”封不觉朗声笑道，“血尸神，平心而论……你大可不必在这个问题上如此纠结。”他顿了一下，“我可以想象，一千多年前的你，在这个宇宙中几乎是所向无敌的；即使有那么一些可以杀死你的生物或武器存在，其数量想必也不会太多……你只要对他们避而远之就行了。

    至于被囚禁在这斯娄星上一事，无疑是个例外。我不知道当时的你遇上了什么，但你肯定没想到……会在这种地方被人给抓住，并被关在了一个无法挣脱、且对你的能力有限制的装置里面。

    这份‘大意’，让你付出了惨痛的代价，纵然是你……一千多年的囚禁，也足以让人抓狂、还有后怕……

    所以你学聪明了、变得谨慎了，你天真地认为……只要你小心行事，就不会重蹈覆辙……呵呵……”

    说到这儿，封不觉的笑容中透出了昭然的嘲讽意味：“但是……我可以明确地告诉你，血尸神，你想多了。”他用眼神示意了一下躺在地上的那几名英雄，“因为……今时今日，我们的宇宙中，有‘宇宙超级英雄联盟’的存在。如果说‘英雄’是一种资源，那么宇超联就是一个十分高效的资源调配及利用系统。在这个系统的面前，你这样的家伙根本算不上什么特别大的威胁。”

    他一边说着，一边歪过头，朝血尸神身后望了一眼：“顺带一提，那个禁锢装置……我早就已经发现了。”

    见状，血尸神心中一颤，因为封不觉所望的方向，确是他爬出来的地方，而那个曾禁锢了他一千多年的“三号匣”残骸，仅埋在焦土下数米的深度。

    “我对那玩意儿确实有点兴趣，不过纯粹是想研究一下而已，并不是想再弄个差不多的装置来囚禁你。”封不觉道，“你要明白，血尸神……”他的脸上，浮现了令人毛骨悚然的冷酷和邪恶，“比起做那种事……对我们宇超联的人来说，直接‘杀掉你’……要方便得多。”

    “哼……真有你说的那么容易吗？”血尸神冷哼道。

    “看来我们又把话给说回来了。”封不觉道，“你认为……我激怒你，是想出奇制胜。而出奇制胜，往往是在弱势或均势的情况下采取的冒险策略。在这个推论的支持下，以上我所说的大部分内容，也都可以视为虚张声势了。”

    “没错。”血尸神接道。

    “嗯……”封不觉又道，“但你有没有想过，也许我这种‘激怒对手’的行为，只是一种习惯而已。就好比一名手艺精湛的工匠，其技法早已炉火纯青，那些在常人看来非常高超乃至取巧的手段，在他看来，也只是很平常的、不经意间就会使出来的东西。”

    “哦？”血尸神道，“原来是这样吗……”这一刻，他身上那金红色的光芒隐隐变得躁动起来，这是他准备认真出手的征兆，“那么……证明给我看吧。”

    在具备“数据视觉”的封不觉眼中，很多事情都是一清二楚的，他可以看到埋在地下的禁锢装置、可以看到血尸神的数据构成、也可以看到……对方的极限在哪里。

    “马孙！”下一秒，封不觉就果断地发动了召唤技能，一道紫金色的猛将巨影，赫然浮现在了他的背后。

    “这是什么……幻觉吗……”血尸神心中暗惊，活了几千年的他，还从未见过类似的能力。

    “超黄金中华斩舞！”觉哥抄起军铲，协同马孙一同出招，一轮金光迸灿的刀华舞出，铺天盖地地覆到了血尸神的身上。

    “切……”血尸神看得出来，这轮攻击的强度，已不是硬扛可以扛得下来的了，只得脚下一踏，倒飞而出。

    敌退，我便进。

    战斗伊始，封不觉已抢占先机，他接下来要做的，就是稳固、扩大优势，最后将优势转化为胜势。

    “岚脚-孤狼！”

    血尸神立足未稳，一道“跳跃”的斩击又从地面上迅疾追来。他只得再踏一步，直跃而起。

    “太慢了！”这一瞬，封不觉又开灵识聚身术，后发先至，闪到了对方身前。

    在这电光火石之间，他已暗自发动了【金刚铃】的灵术技能效果翻倍特效，随即又轰出了一记【邪王炎杀炼狱焦】。

    轰――

    邪王之力，漆黑之炎。

    双倍攻击力的【邪王炎杀炼狱焦】非同小可，威力远超南斗飞龙拳。

    血尸神中招后只觉全身剧痛，肢体隐有分崩离析之感。

    不过，作为胤呼族最强变异体的他，还不至于死在这一招之下。

    “喝啊――”一声暴喝过后，但见血尸神周身红芒微闪，乍泄而出的能量将他所受的损伤顷刻间消除。

    “果然……这家伙的自愈能力强得离谱……”封不觉见状暗道，“必须找个机会用必须破防之刃把他的头给砍下来……否则就得动用气功炮那个级别的招式才能将其击杀了……”

    “小子……我很久……都没被打得这么痛了！”另一边，血尸神看准了觉哥出招后姿态未整的间隙，在半空拧身一旋，朝空气虚踏一步，便反冲过来。

    拳风过处，音障崩碎，刚烈之劲，力动山河。

    封不觉可接不了这一拳，他的战斗方式以诱导、控制和进攻为主，一般情况下不需要防守，必须防守时也主要靠闪避……总之，就是扛不住打。

    然而，血尸神的速度、力量，皆是超强，这次进攻的时机也选得非常恰当。觉哥用零时差演算一琢磨，这拳自己是躲不过去了，最好的情况也是被打中肩膀，废掉一条胳膊。

    于是……他再次动用了宝珠的力量。

    【名称：不动如山】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：在自身周围制造一个稳固的防御力场，在五秒内抵挡一切外来的攻击（冷却时间十小时，对精神系攻击的抵御力为30，过于强大的攻击可能将力场打破）】

    【备注：蕴含不动神威的宝珠。】

    在后宫城中，觉哥就用这个去抵挡过姬轩宗的“风息林平”，而这次，这浮现在其周身的山形巨影，也毫无悬念地挡下了血尸神的正拳。

    “你的办法倒是挺多的……”血尸神的拳头打在山影之上，带出了巨岩崩碎之声。

    “没两把刷子，怎么敢和你交手呢……”觉哥接话之时，又控制马孙朝对方打出一波“马孙黄金拳”。

    金光爆闪之下，血尸神用双手护住头部，被击退回了地面上。可惜……这几拳，对血尸神来说又是“不痛不痒”的那种程度了。

    “呵……我希望目前为止所看到的的，还不是你的极限。”血尸神落地后，抬首又道，“因为我这还只是热身而已。”

    “啊……我知道。”封不觉语气淡然地回道，“我也是。”

    觉哥的前半句话所言非虚，从数据上来看，血尸神仍有余力；但后半句话，显然是在扯淡了……毕竟连宝珠都用了，这热身未免也太过凶险了些。

    两人言语交锋之际，各自都已重整姿态、调整妥当。

    这第一轮交锋过后，结果是谁也没占到什么便宜。而第二轮的缠斗，立刻就来了……

    说时迟那时快，封不觉和血尸神几乎是同时冲向了对方。

    进攻，是最好的防守。

    基本扛不住打的封不觉，和基本无视被打的血尸神，处于两个极端，却有着相近的战术思路。

    不过……相近的战术思路，不代表相同的战斗风格。

    同样是以攻代守，他们的战法迥然不同。

    血尸神的打法大开大合、不修边幅；大破绽没有，小破绽无数……反正那些细小的损伤对他来讲是无所谓的，一息之间即可自行复原。

    而封不觉的打法，可谓天衣无缝、滴水不漏，在零时差演算的支持下，他用各种匪夷所思、神乎其技的极限动作去和对手抗衡。用进攻去消解进攻，以保证自己毫无损伤。

    就这样，两人拳来腿往，斗气撕绞，激烈地战了一阵。

    数分钟后，【马孙】的持续时间已到，即刻消失。封不觉干脆取出了菜刀，双持兵刃，再度提速。

    霎时间，两人化为两道虚影，在焦土上空杀出重重血光……

    “不妙啊……”又这样打了两分钟，封不觉心中道了一声不妙，“这样打，我有点儿不划算呢……感觉是在变相收费的游戏里靠技术和rmb玩家强行肛正面啊……”他的比喻倒是挺贴切的，用技术含量极高的打法和简单粗暴的无脑打法对抗，以弥补客观实力上的差距，眼前的情况大抵如此。

    当然了，这并不代表他的实力真就不如血尸神，只不过……不到万不得已，他还不想动用气功炮这种有可能导致使用者死亡的招式，也不想用动用剃须刀那种东西……

    在保留那两个杀手锏的状态下，觉哥和血尸神的较量，确是很难分出胜负。

    “呵呵……先前的嚣张气焰去哪儿了？”恰在此刻，血尸神好似是洞悉了觉哥所想一般，边打边道，“现在才发现自己赢不了，是否有些晚了呢？”

    “我可没觉得自己赢不了。”封不觉也是边战边回，“我考虑的问题从来都只是‘怎么赢’。”

    “哈！”血尸神笑道，“你觉得自己还有什么机会吗？”他冷哼一声，“从你拿出那把短兵器的时候我就发现了……先前你暗藏的‘手段’……就是那个吧。”看起来，血尸神连【必须破防之刃】的秘密也已看破了，“莫非……你是想利用那把武器对我发动突然袭击……通过截断肢体的方式让我毙命？”

    封不觉听了这话，倒也没觉得意外：“不得不说……在我遇到的那么多‘怪物’中，你算是最聪明的几个之一，和你那些低智能的子嗣相比，简直有天壤之别。”

    “你在说什么？”血尸神疑道，“想说些莫名其妙的话来分散我的注意力吗？”

    “非也非也~”封不觉回道，“我只是实话实说。”他顿了一下，闪过对方的一记回旋踢，单手撑地后翻后，又接道，“你应该还不知道……我并不是你们这个宇宙的生物，而是来自另一个平行宇宙中的地球人。”

    “那又如何？”血尸神应了一声，似乎在表示他想再听下去。

    “我曾去过许多不同的多元宇宙，见识过众多不同的奇异生物，而其中的一种……就是血尸。”封不觉又道了一声。

    “呵……我以为你要说什么……”血尸神道，“那些‘东西’……只是我出于兴趣所制造的生物，因为用到了我的基因，所以继承了我的部分生理特征。”

    …………

    此处，血尸神显然是撒谎了。“血尸”，绝不是他出于“兴趣”而制造。

    曾几何时，当血尸神的名字还不叫血尸神时，他也曾把自己当成是个“人”。纵然他生来就面目可怖，性格残忍，就连胤呼族的同类都视其为怪物，但他自己并不这么认为。

    作为一种高智慧生命的变异体，他也是有一定的“人性”的。外界毫无理由的歧视、畏惧和厌恶……也曾让他感到过难过、怅然。

    所以，他告诉自己――我不需要同类的认可，也不需要任何种族的认可，我将立于那些厌恶我的人之上，让他们的歧视变成仰视，让他们的恐惧变成敬畏，让他们的厌恶变成嫉妒。

    就是从那时开始，血尸神开始一个星球一个星球地展开杀戮，留下凶名。那时的他，也并非那么强大，有很多优秀的战士险些将他杀死，可最终，他一路活了过来……并且在战斗中不断成长、变得更强。

    而当他成了几乎难以消灭的恐怖存在后，已经过了很多年……那时，确也没有人还记得他那“胤呼族”的身份及名讳了，在他众多的称号中，“血尸”这个名称的出现率是最高的。

    也正是在那时，血尸神的想法变了，他发现这些年来的所作所为，并没有让自己真正地感到快乐。回头看去……来时的路上，除了尸骨，一无所有。

    他感到了――孤独。

    生物的本能让他渴望与同类接触，可是他早已算不上是什么胤呼人了，连他自己都已舍弃了原本的名字。于是，他决定自己解决问题……

    分裂繁衍是不可能的，他可不想死；但是……他可是最强的异种，别人做不到的事情，他就可以做到。

    在多次危险的常识后，他成功在保证自己没死的前提下，将自身极小的一部分分离了出来，变成了一个的生物。

    可是……那生物并没有如他所愿，成为和他类似的生命体。相反，那东西迅速长成了一个无脑的、无尽渴求着血肉的怪物。除了丑陋的外表和一部分怪力之外，并未从血尸神身上继承到任何的智慧。

    血尸神很失望，但没有立刻放弃，此后他又做了多次常识，可惜每次都是相同的结果……

    他没有去消灭那些自己所制造出的生物，只是将他们扔在宇宙中，任由其自生自灭。或许他还抱有一丝幻想……经过时间的推移，这些血尸会自行发展出智慧。当然了，这也仅仅是一丝幻想而已了……

    …………

    “原来如此，是你‘制造’的吗……”封不觉很快又接道，“嗯……我对你真是越来越有兴趣了……”

    此时，在觉哥的脑中，已经有了一个计划。一个看似不太可能实现，却又值得一试的计划……(小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)r1152

    ...
------------

第791章 另一种选择

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！“我说……”拿定主意后，封不觉忽地佯攻一式，随即猛退数丈，跳出了战圈，“能不能先停一下？”

    “怎么？”血尸神闻言，也没有追袭而上，因为他明白……以封不觉的速度，只要其身体不受重伤，随时都可以弃战逃走，“突然间又想谈判了吗？”血尸神的语气中带着明显的讽意，“还是说……你决定改变计划，用拖延战术，等你们‘宇超联’的援军赶来？”

    “呵……你很不错。”封不觉没有正面回答对方的问题，而是笑着夸了血尸神一句，“无论战斗能力，还是智谋，都具备相当的水准。”说话间，他已收起了手中的两样武器，“所以我觉得……咱们可以来谈一笔交易。”

    “交易？”血尸神将这两个字重复了一遍，这个词对他而言似乎颇为陌生，“哦~你是说……达成某种利益互换的协定吗？”他冷笑一声，“哼……这倒有趣，你觉得自己真有资格跟我谈条件？”

    封不觉没有回应他，而是回头看了看远处的硬汉侠他们。此时，硬汉侠已是彻底昏迷状态、斯娄联盟那三人仍在地上抽搐着，而在这个距离上，警察侠身上的通讯器无疑也无法采集到他和血尸神对话的声音或图像，因此……

    “首先，我给你看些东西。”封不觉说着，便从怀里取出了【】，抬手就开始剃自己的头发。

    “哈？”血尸神不太理解觉哥的行为，但他还是耐心地看着。

    不多时。觉哥就把自己的头发给剃光了，变成了光头状态：“好了。”

    “你这是要干什么？”血尸神道，“你就给我看这个？”他抬手指了指自己的头顶。虽然有点凹凸不平、皮肤干瘪，但同样是寸毛不生的状态。“你觉得我还需要看你的？”

    “不，这不一样。”封不觉一本正经的言道，“就颜值来说，头发对我很重要。”

    “哦……”血尸神点点头，一脸凝重地回道，“我从未见过如此厚颜无耻之人……”

    “总之，我想让你知道的是……现在的我，已经觉醒了压倒性的力量。”封不觉道。“一拳就可以把你打死。”

    “呵……”血尸神摇头笑道，“你特地叫停战斗，就是为了用这种无聊的笑话来浪费时间？”

    这个“间”字刚出口，血尸神的笑容就僵住了。

    因为……这一瞬，封不觉已从其视线中消失。

    “我在这里。”同一秒，觉哥的声音出现在了血尸神的背后，并用一根手指轻轻点了点后者的肩膀。

    “喝――”血尸神顿时惊吼一声，本能地回身使出一记旋踢。

    这炸毛一般的回旋踢带出的狂岚席卷而出，将其后方的焦土掀扫翻腾，威势如滔滔大浪。

    但他竟是什么都没踢到……

    “我的思维很快。非常快……”而封不觉的说话声又一次响起，他在瞬息之间已回到了先前所站之地，好似从未移动过。“相对而言，我觉得自己的身体很慢……让我有一种无力感。”

    “你做了什么……”血尸神再度望向觉哥，神情已是惊中生惧。

    觉哥无视对方的问题，继续说道：“不过，现在这个状态下，那种‘无力感’稍稍得以缓解了。虽然身体还是追不上思维的速度，但好歹算过得去吧。”他歪过头，看着血尸神，“而你……在此刻的我眼中。慢若静止。”

    “明白了……”血尸神稍稍冷静下来，沉声接道。“你用出了某种压箱底的绝招，让自己的速度大幅提升了……剃掉头发。只是故弄玄虚。”

    “这其中的原理，我不便跟你解释，解释了你也未必能理解。”封不觉回道，“不过你的推理大致没错，需要更正的一点是……我并不仅仅是提升了速度而已。”他微顿半秒，“我再强调一下，现在的我……一拳就可以把你打死。”

    话音未落，血尸神体内那金红色的光芒又盛几分，他就像是嗅到了危险的野兽，正在迅速做出反应，催动体内的潜能。

    “没用的。”封不觉道，“以你的实力，无论你做什么……都是一拳。”

    “哼……”血尸神冷哼道，“别再虚张声势了。”他扬臂一指，“假如你所言非虚，为何还不动手。”

    “你有健忘症吗？”封不觉慵懒地摸了摸自己的脖子，“我不是说了吗，我想跟你谈一笔交易。”他摊开双手，“为了让你认识到这次交易的必要性，所以我先展示了一下实力。”

    “你的意思是……如果我拒绝……”血尸神试探着问道，“你并不介意一拳打死我？”

    “就是这样。”封不觉直言不讳地回道。

    “哼……那我还真得谢谢你了。”血尸神道，“给了我‘选择’的权利。”

    “我知道，你还没有完全相信我所说的话。”封不觉道，“但我也不能打你一拳来证明……所以，我先保留这拳，并给你分析一下形势。”他舔了舔嘴唇，一脸轻松地接道，“这期间，你要是想来攻击我，请便……”

    闻言，血尸神只是戒备地瞪着觉哥，没有接话，也没有动。

    事实上……此时的血尸神，只是嘴上不肯承认而已，他的心里，其实已然相信了觉哥的言论。他也是很有战斗智慧的生物，这种事情稍微想一下就能推理出真假……

    一拳也好，两拳也罢……以封不觉适才展现的速度来看，只要他再次拿出菜刀……直接将血尸神给肢解了，就能分出胜负。这样想的话，他没必要撒谎，所以他说“一拳打死”，那就是一拳打死。

    “血尸神，活下去是你的首要目标，作为高智慧生命，你势必会对未知的死亡世界怀有恐惧。”封不觉的叙述开始了，“其次就是自由……在性命得以延续的前提下，你并不希望被重新囚禁起来。”他抬起一手，摆了摆手指，“可我得告诉你……以目前的状况来看，凭你一个人，办不到这两点。”

    觉哥放下手后，接道：“你的实力确实很强，单论打斗的能力，也足以和宇超联的星系级英雄抗衡了。加上你的‘恐惧投射’，在一对一的战斗中，几乎立于不败之地。

    但……星系级英雄也不是吃素的，他们的精神力毫无疑问都很强，而且他们也拥有各种各样的‘能力’，那些能力未必就比你的差。

    纵然单挑赢不了你，但要是来上两到三人……不，两人就行了，怀着必杀决心的话……只要两个星系级英雄同时出手，你就必死无疑。”

    “在此之前……他们追杀我的理由？”血尸神打断道。

    “呵……从斯娄雷国古代年纪上的记录来看，仅仅是你在这个星球上所犯下的罪行，处死个十回也不冤。”封不觉笑道，“你应该庆幸，在你被封印的那个时代，还没有宇超联那样的组织，否则你早就完蛋了。”他头也不回地用大拇指点了点身后极远处的四条人影，“就算你可以请个很好的律师，以‘证据不足’为辩论点，帮你开脱掉当年的罪行。但刚才你袭击并企图吃掉这些英雄的事情是很难掩盖的，要是没有通讯录像什么的也就算了，我还可以帮你把他们灭口，可惜是有的……”

    血尸神听到这里，愈发觉得对方这话的味儿不对……

    眼前这家伙……貌似和其他的“英雄”不一样。

    “另外，就算你可以把老账揭过去，并且以良好的态度接受处罚，换取个有期徒刑什么的……”封不觉很快又道，“假释以后，你又当如何呢？像你这种危险的物种，永远都会在‘宇超联’的监视名单上，难道你准备乖乖认罪服刑，出狱后戒掉吃人，找个地方过安稳日子？你觉得这可能吗？”

    “喂喂……你一个‘英雄’，用这种引人向恶的态度、有理有据的分析……努力去妨碍别人‘改过自新’什么的……真的好吗……”这一刻，血尸神不由得在心中这样猛烈吐槽着。

    “综上所述，你已基本可以预见自己的未来了吧？”封不觉接着道，“别说我不会放你走，就算我放了，你被逮捕或杀死也只是时间问题。”

    听到这儿，血尸神也懂了：“而你……会给我‘另一种选择’？”

    “没错。”封不觉勾起一边嘴角，毫不掩饰地做出了一副阴谋得逞的表情，“来当我的部下吧。”

    “你说……什么？”血尸神简直不能相信自己的耳朵，他几乎是一字一顿地问出了这个问题。

    “呵呵……”封不觉笑道，“‘部下’这样的词汇对你来说不太中听是吧？其实也只是个称呼罢了，并不是你想象中那种关系。”他双手插袋，娓娓接道，“相信我……这是一笔双赢的买卖。你可以到无数个宇宙中，品尝各种各样的新鲜的、新奇的‘食材’，而且永远不用担心会死……”他用极富煽动力的语气和神情絮叨着，“来吧……少年啊，放下你的节操，和我结成契约……成为我的召唤生物吧！”(小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)

    ...
------------

第792章 她的料理

    关于封不觉和血尸神的交易结果，这里先搁置一下。

    答案将在十章之内揭晓。

    让我们先来……

    什么？你说什么？又玩儿这招？上次觉哥去若雨家里发生了什么也还没交代？

    没错，事情就是这样的……

    还记得第一次看到这种眼瞅着好像即将要发生什么，但其经过却被跳过的手法，还是在某个少年驾驶着初号机去迎击使徒的战斗中。当时屏幕一黑，一亮，我就看到了医院的天花板。

    这种感觉……很不好。

    如此高（丧）端（心）酷（病）炫（狂）的处理方式，我必须得学习运用才行。

    那么，让我们回到故事中来……

    离开自由探索模式后，封不觉就断开连接，从游戏舱里出来了。

    他一开舱门，就闻到了食物的香味，还听到了蒸汽升腾之声-优－优－小－说－更－新－最－快-。

    “嚯~我没看错吧。”封不觉走到厨房时，看着围着围裙、正在灶台上忙碌的若雨，露出了一个古怪的笑容，“今天这是吹得什么风？”

    “刚才回家探望了爸妈，聊了些家常……”若雨还是那副冷淡的样子，看都不看觉哥一眼，自顾自地忙着，“然后老妈就跟我唠叨了一些事情……于是……我回来的路上，就顺道去了趟菜场。”

    “呵呵……令堂确是很明事理啊~”封不觉戏谑地笑着，“那是不是说……以后都由你来做饭了？”

    “你想多了……”若雨回道，“我也只是觉得……身为客人，搬进来以后连一顿饭都没做过，确实有点说不过去。”

    “所以你准备做上这一顿，以后再吃我个千八百顿的也没什么心理负担了是吧？”觉哥接道。

    “嗯……”若雨想了想。脸上浮现了正在努力思考的表情，数秒后才回道，“对。”

    封不觉耸肩一笑：“好吧……”也不知他从对方的反应中看出了什么萌点。其笑容显得很是温暖，“要我帮忙不？”

    “不用。今天你就安心歇着，等着吃现成的就行了。”若雨回道。

    “那你加油吧。”封不觉应了一句，就离开了厨房。

    这种时候，没有进一步客气的必要，他俩也不是那种喜欢假客气的人。

    回到客厅后，封不觉就坐到了电脑桌前，点开了梦公司的官方网站。

    他刚才已扫了眼厨房里的状况，估计距离开饭还有一段时间。这几十分钟正好可以逛逛论坛。

    “嗯……比起s1时，这次的管理和应对措施做得好多了。”封不觉进入论坛后，第一感觉就是这个。

    专用的论坛服务器、光脑的自动筛选移帖机制、细化的讨论区及话题分类，使得论坛保持在一种热烈、但井然有序的氛围中。

    纵然帖子的刷新速度还是极快，但论坛的版面不至于搞得像被爆了一样了。也没有必要开启限时发帖功能，因为那种类似“大家好，我来首页混脸熟”、“我也试试帖子会不会移到s2频道”、“=o=”的帖子……在点击发布的瞬间，就已被系统直接归类为“无意义帖”并删除了，根本不会出现在网页上。

    而那些发布无意义贴的人，在第一次点击发布操作后。就会收到系统发来的警告邮件，内容为：【请不要在巅峰争霸s2相关讨论区发布无意义水帖，或在论坛其他分区发布带有“s2”、“巅峰争霸”等关键词的无意义水帖】；第二次再发的话。系统会再给一次警告邮件，并采取限制发帖五分钟的措施；第三次的话，直接封账号一天不解释。

    另外，那些发布违规帖子的人，在最近这段风口浪尖上，也会遭到相同的、乃至更为严重的惩罚。比如在回复里骂人、明显的引战、恶意偏回帖、发自真心的脑残言论等等……一旦被管理员发现并核实，完全可以直接封个三天以上。

    这一次，梦公司的客服部门，已经得到了高层明确的、通俗易懂指示――【对这种人根本不用客气。反正他们不是水军就是白痴、或者是二者的结合体。封他个十天八天的，他又能怎么样？还能去法院告你不成？投诉？投诉你怕什么？处理投诉的同事又不是吃干饭的。是不是恶意投诉还分辨不出来？总而言之，遇到这种人。就封他丫的，他敢发站内信骂版主，直接把他发站内信的权限也封了，不用作任何解释。你们要懂得，这种人少了，正常游玩论坛的用户也就两眼清净、心情舒畅了，你们的工作量自然也就下去了，工作量下去了，你们就可以在上班时看小说打游戏了，uand？】

    以上，是梦公司客服部收到的“告员工书”原文，在s2开启的前一天，从上级部门发过来的。客服部经理看完以后特意打了个电话确认了一下是不是恶作剧，结果不是……

    于是，她就把这封邮件打印了出来，放大后贴在了墙上。

    现阶段，整个梦公司客服部的员工都像是打了鸡血一样，群情激昂，跃跃欲试，干劲十足，气势逼人……办公室气氛搞得跟传销大本营似的，感觉保持个十天半拉月是没问题的。

    “我瞧瞧……‘独家首发，s2赛制推测、分析及冠军预测’。”封不觉看着屏幕念道，“嗯……‘非职业玩家组队搭配的技巧及思路’……‘真正的高端攻略――简单粗暴的队伍构成反而能夺得高名次’。”有些帖子他看了标题就觉得好笑，“呵……这帮货还真是本领高强啊，预赛规则都没有详细公布，他们都预测到决赛去了……连什么样的队伍能更方便地拿到名次都考虑到了……是我太笨了吗……”

    觉哥每次逛论坛，都能看到很多这种让人十分“提神”的热帖，进去看看这种帖子的内容，再看看下面各种各样暴露智商的回复，愉快的心情就能保持一整天。

    当然了，相对而言，他还是更希望看到一些真正有见地、有水平的帖子。封不觉也不是万能的，像惊悚乐园这种可以玩出无数种变化的游戏，永远都会有一些他未知的、有价值的技巧和信息有待发掘。不同特点和玩法的玩家会写出各种不同的攻略来，其中一些有水准的、或是有独特观点、独家发现的帖子，都很有参考价值。觉哥逛论坛，也主要是奔着这种帖子去的。

    就这样……觉哥坐在电脑前看了二十分钟网页。这期间，若雨已将碗筷和几个小菜从厨房里陆续拿了出来，放到了餐桌上。

    “开饭了。”待一切准备妥当后，若雨解下围裙，叫了封不觉一声。

    “来了。”觉哥面带笑容，屁颠儿屁颠儿地跑到了餐桌旁，与若雨对面而坐，“看上去不错嘛！”

    他扫了一眼桌面，三菜一汤，虽然都是家常菜，但色和香方面全都十分诱人；比起他的中二料理来，也是毫不逊色。

    “不用客气，吃吧。”若雨端起饭碗，撩开一缕垂到额前的秀发，便准备开动。

    于是，封不觉也是迫不及待拿起筷子，夹了一口菜，放进嘴里。

    万万没想到……(未完待续)r655

    ...
------------

第793章 简直不是人

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《惊悚乐园》更多支持！封不觉被唤醒之时，已经四仰八叉地躺在了黎若雨的床上。

    当然了，这也可以说是他自己的床，至少几天前还是……

    睁眼的瞬间，封不觉就尝试着移动身体，但他发现只有头部能做小幅度的活动，脖子以下是丝毫动弹不得的状态。可是他的四肢及身体上也并没有受到手铐或布条之类的东西固定，看上去只是很自然地平放着而已。

    “喂喂……”封不觉视线平移，很快就看到了正站在床边俯视自己的黎若雨，“这是什么情况……”

    “纵然是你……也会有心理盲点啊。”若雨还是那副冷淡的样子，平静地回应道，“因为我与你同-优－优－小－说－更－新－最－快-桌吃饭，你就想当然地认为我不会在菜里加东西……”

    “正常来讲，就算你没坐下来和我一起吃……也不会往菜里加什么东西的吧！”封不觉不禁吐槽道，“话说你今天突然就买菜做饭……原来是这个目的啊！”

    “没错。”若雨很坦率地回道，“虽然直接把你打晕也不是不行，但我还是更倾向于这种比较温和的方式。”

    “那个……你到底是憋着干嘛呢……”封不觉斜视着对方道，“如果你是想把我给那啥了，应该还有更温和的方式……比如直接跟我说一声之类的，我想我回绝你的几率是极低的……”

    “呵……你这个小流氓……”忽然，有个男人的声音从房间另一侧响起，“居然敢调戏咱科长大人的表外孙女……”

    这个声音很陌生，封不觉可以确定是第一次听见。令他感到惊讶的是……自己竟没有“感觉”到房间里还有这么个人在。要知道。如今的觉哥，可是连“地球在自转”都能感知到的存在；但这个男人，却能让他无法察觉。这无疑不是个普通人。

    “喂……你又是哪位啊……”封不觉循声转头，并问出了一个自己已经猜到了七八分的问题。

    其实。在对方说出“科长”二字的时候，他就推测出这是一名“九科”的成员。但他还是问了一句，想听听对方的自我介绍。

    “鄙人……九科副科长。”那人不卑不亢地回道，“姓齐，单名一个治字。”

    在齐治说话的时候，封不觉已迅速将其打量了一番。这是个看上去三十岁上下的男人，相貌俊朗，头发梳理得很整齐；他上着一件长袖t恤。下身则是条革制的长裤，全身都透出一种居家男人的气质。

    值得一提的是……此刻，齐治正坐在一张椅子上，而阿萨斯竟匍匐在他的膝盖上……前者还在给后者顺毛。

    “喂！那个吃我的、住我的、并自称是来保护我的家伙……对！就是你……”封不觉和阿萨斯对上眼儿后吼道，“我都躺这儿了，你在干嘛呢？”

    “喵~”阿萨斯很舒服地伸了伸脖子，慵懒地回道，“有什么好大惊小怪的……我这种惬意的状态，不就是‘这两人对你没有威胁’的最好证明吗？”

    “呃……”封不觉无言以对。

    “好了，封不觉。别在那儿瞎咋呼了。”齐治接道，“我一个七八十岁的人，在这饭点儿还出来跑外勤。也挺不容易的不是？你就当体谅老人家，让我早点办完事回去吃饭吧……我告诉你，我老婆最讨厌反复热菜了，热两回以上就要提刀杀人。”

    “嚯~又来一个？”封不觉不禁想起了古科长也是长得像三十，但自称七十六来着，“你们九科的男人都挺会保养啊……”

    “这叫‘超灵体’。”齐治的回答和古尘当初的说辞一字不差，“和保养没关系。”

    若雨也在旁边补充道：“齐治爷爷和我的姑姥爷同辈，确实已经七十多了。”

    “好吧好吧……随便了。”封不觉即刻问道，“你们用药把我麻翻。又用阵法把我定在床上，究竟是准备干嘛？”

    “自然是准备处理一下你身上发生的异变。”齐治回道。

    “处理……”封不觉虚着眼。将这两个字重复了一遍，又道。“怎么处理？谁来处理？”还没等对方回答，他又用极快的语速接道，“我事先声明……无论你说的‘处理’是哪种形式的……可能的话，我还是希望由若雨动手。”

    “呵……”齐治笑了，他看了看觉哥，又看了看若雨，随后再将视线移回觉哥脸上，“抱歉，这丫头道行还不够，必须得由我动手。”

    “哦……”封不觉应了一声，摆出一个生无可恋的表情，偏过头去，“劳驾……请把我打晕先。”

    “其一，如果能在你晕过去的状态下搞定，那我们也不必把你弄醒了。”齐治回道，“其二，你能不能不要老是把这个话题往一种猥琐的氛围上带？”

    “算了……齐治爷爷，他就这样儿……”若雨扶额摇头，“你只管动手，别理他。”

    “你瞧瞧，若雨丫头都替你觉得丢脸……”齐治说着，轻手轻脚地将阿萨斯放下，并站起身来，走到了床边。

    “慢着……”封不觉见对方逼了过来，全身一阵紧绷，“动手前，你能不能先解释一下这事儿的前因后果，还有……你具体要怎么做？”

    “可以啊。”齐治用很随意的语气回道，“今天下午，咱们雨大小姐心急火燎地跑来九科本部，直奔科长办公室，跟她的姑姥爷，即咱们的科长大人汇报了你的情况……”

    “我哪儿有心急火燎……”若雨这时在旁嘀咕了一句。

    不过齐治没理她，自顾自地继续说道：“而咱们科长大人呢……他可是日理万机、公务繁忙、借口诸多、臭不要脸的。于是，他就想了个‘下药’的点子，并差遣我过来跑一趟……”他抬起双手，做了个打引号的手势，“……‘见机行事’。”

    “嗯……‘见基行湿’是吧……”封不觉念道。“这指示还真是……”

    “我刚才已看了一下你的状况，也请教了阿萨斯的意见。”齐治无视觉哥的吐槽，接着道。“基本上可以确认……是某种高位生物用其力量解放了你体内的潜能。”

    “所以说……这是好事？”封不觉疑道。

    “大概是吧……”齐治回这句时，神色略有变化。

    “喂！大概？”封不觉听到这词儿就感觉不妙。

    “在今天以前。但凡灵识达到一定修为的人，都能看出你根骨不正。”一旁的若雨接道，“但现在……”

    “……现在连我都看不出你的根骨到底如何了。”齐治接过话头道，“我还从未在人类身上遇见过这种情况，纵然是妖魔鬼怪……我也能看出几分虚实，但你……我看不懂。”

    “怎么个不懂……你说说，我也帮着分析分析。”事关自己的身体，封不觉还是很上心的。

    “我还是举个形象点的例子来说明吧。”齐治想了几秒后。回道，“如果把‘人’比作一瓶水，那么，根骨决定了这个瓶子的‘形状’，而天分决定了这个瓶子的‘极限容量’和水的‘累积速度’，至于瓶子里有多少水，即你目前有多少实力……这就得看具体修行了。”他顿了一下，“以若雨为例，她就属于根骨极佳，天分也很高的类型；不过她并不是专职的狩鬼者。也没有从小接受严酷训练什么的，只是她外公外婆有时会提点提点她……所以，我们可以将其视为一个端正的、巨大的、但是里面只存了一点点水的瓶子。”

    齐治讲解这些的时候。若雨也是一脸听课的表情，认真地听讲着，看起来她对觉哥的事情也挺上心的。

    “而你……封不觉。”两秒后，齐治将双手在胸前交叉，微蹙眉头道，“起初我听说你根骨不正，但天分不差，也就是……形状不那么端正、但容量还可以的意思。可眼下……据我观察，你现在已经不是‘一瓶水’了。”

    “不是水。难道还是酱油么……”封不觉接了一句。

    “诶~你说得还真对。”没想到齐治点头回道，“确切地说……你不是‘一瓶’酱油。而是一坨不知道被装在什么容器里的、已经粘稠到像固体一样的酱油块。”

    “反正不正常人……”封不觉又道。

    “不不不……”齐治摆了摆手，“这不是正常不正常的问题……”他微顿半秒。“你简直不是人。”

    “对，我是酱油嘛。”觉哥自嘲地念道，还翻了个白眼。

    “呵呵……”齐治轻笑两声，“算了，等你修为到了，有些事情不用我解释你也会懂，没准你还能反过来解答一些我的疑问呢。”他说着，就撩起袖子，“那么现在……我就先传你十年功力，以解燃眉之急。”

    “诶？有这等好事？”封不觉先是一喜，随即又是一疑，“等等……燃眉之急是指？”

    “哦……忘了告诉你，你的潜能过剩，觉醒之后凝滞不散，这便导致你的灵脉具堵，魂络不畅，从而引发了灵体自噬。”齐治回道，“若不是你此前练了遁甲天书，多少积攒了一些灵力……半天之内，这股力量就会把你的体能耗尽，并开始侵吞你的命数。”

    “我勒个擦！”封不觉虽不会恐惧，但听到这种事也会不淡定的。

    “还好……”齐治这时瞥了眼若雨，“这丫头汇报得很及时，当天就把我找来了，要是拖上个一两天，没准你会被‘自己体内的力量’给活活耗死。”

    话至此处，齐治好像想到了什么，随即用玩笑的口吻对觉哥道：“小子，这可是救命之恩，你懂的。”

    “啊，我知道了。”封不觉应了一声，转头对若雨道，“多谢女侠救命之恩。”

    “监管你本就是我的职责，分内事无需言谢。”若雨的回应倒还是如水般淡薄。

    不过他俩话音未落，齐治却已伸手朝着觉哥脑门儿上弹了一下……

    “啊呀！”觉哥吃痛叫了一声，立刻瞪向齐治道。“喂！你这是干嘛？”

    “人家救了你一命，道声谢就完了吗？”齐治语气怪异地问道。

    “哦？”闻言，封不觉神情一变。他隐隐感觉到这位副科长有点想给自己助攻的意思，“前辈的意思是……”

    齐治还没回答。若雨如刀锋般的目光和话语已齐齐杀到：“齐副科长，公务之外的话你好像说得太多了。”

    “我去……眼神好可怕……”齐治被一个比自己小五十几岁的小辈瞪得不敢说话了，心中还在抱怨，“而且突然就改变了对我的称呼……说到底这关我屁事啊……古尘那个衰人叫我找机会‘助攻’其实是在算计我吧……或者就是这老混蛋自己会错意了吧……”

    “嗯哼……”一番内心独白后，齐治清了清嗓子，扯开了话题，“好了，言归正传……”他又一本正经地看向了封不觉。“总之，放任你不管是不行的。我这十年功力呢……就好比是大量的、高质量的水，可以起到稀释作用，把你那‘酱油块’变为一般状态下的‘酱油’。不过……这个过程需要时间。因此，至少在三个月内，请你再也不要从事灵能力方面的修行了。三个月后，视情况再定。”

    “这样啊……”封不觉道，“我明白了……”他顿了一下，用很真诚的眼神望向齐治，“但是……前辈啊。三个月不修行，我损失很大呀。”他大言不惭地接道，“以咱这天资。三个月的时间能取得多大的进步那真不好说……您说您也七十好几了，只传十年功力给我，未免有点小气了吧？怎么地也得来个六十*年的功力才说得过去嘛。”

    齐治听完这段话都愣了，而且愣了足足十秒钟。

    “呵……呵呵呵呵……”接着，齐治就笑了起来，笑了几声后，他抬头看向若雨，“丫头，这小子挺有前途的。真的，你可以考虑一下。”

    “考虑什么？”若雨问道。看她的表情，不像是装傻。而是真不知道这话的意思。

    齐治看了她的反应，当即又看向封不觉：“你小子……是不是有什么话一直没跟她说啊？”

    “嚯~这你都能看出来？”觉哥惊道。

    “哦……”虽然封不觉没有正面回答对方的问题，但齐治好像已明白了什么，“我好像知道姓古的是什么意思了……”他在心里念叨，“哼……这事儿可轮不到我管，也不需要我管。”

    数秒后，齐治又正色道：“封不觉，你知道‘我’的十年功力，是个什么概念吗？”他问这个问题时，特意在“我”这个字上加了重音。

    “呃……”这话里感觉有陷阱，封不觉没有立即接。

    “呵……我这就让你知道知道。”齐治说着，就将一手摁在了觉哥的天灵盖上。

    “不会疼吧？前辈。”封不觉问道。

    “不会疼。”齐治立刻回道。

    “那就好。”觉哥心中稍定。

    “但十分痛苦。”齐治的后半句话过了一秒才出口。

    “喂！”封不觉都炸毛了，“区别在哪儿啊！”

    “有啊……”齐治的回答着实经典，“疼可以忍。”

    “所以说这种痛苦已经到了忍无可忍的地步了吗？”封不觉又道。

    “要不然我为什么要用阵法把你的身体固定住呢？”齐治接道，“顺带一提，传授灵功和一般的‘灌注灵力’是两个概念，其痛苦程度足以让深度昏迷的人暂时醒来，因此……在晕厥状态下进行也是没什么区别的。”

    “具体感觉你能描述一下么……”封不觉的冷汗都下来了。

    “和吹气球差不多吧。”齐治道。

    “吹气球哪里痛苦了？”封不觉问道。

    “你是气球。”齐治回答。

    “嗯……”封不觉已面如死灰，此刻他唯一的期望就是传功过程能短一些，“那耗时要多久？”

    “一年功力一分钟吧。”齐治回道。

    “你先传我一年，其他的分期付款行不行？”刚才还想要人家六十九年功力的觉哥这会儿又提出了这种建议。

    “靠，你以为真是吹气球啊？”齐治这七八十岁的人都“靠”了，可见觉哥这话说得多不靠谱，“你当布阵、传功之类的事情很简单是不是？我告诉你，咱们这行，搁一千多年前，替人画个符都得收一贯铜钱；像我这种级别的高人，上门替人看个风水，那至少也得收五两银子；至于布阵……哈！没个二十两你搞得定？传功？我呸！除非你聘我当姑爷，而且还得看你家女儿漂不漂亮呢。”

    “难怪道教没佛教兴旺呢，这么流氓啊……”封不觉评论道。

    “谁跟你说咱狩鬼者是道教的了？”齐治反问道。

    “那咱是……”封不觉试探着问道。

    “行了，别‘咱咱’的……跟我套话是吧？当我看不出来呢？”齐治可没有老糊涂，“少罗嗦，给我扛住了！”

    言毕，其右掌一击罩下，覆于封不觉额头之上。

    下一秒，觉哥便觉一股浩然灵力灌顶而下。

    这的确不是*上的疼痛，要具体描述的话，更像是――一个人的灵魂，站在一道比瀑布还猛烈十倍的洪流下接受冲刷，而且冲击的力道并不会像水流般泻去，反而会持续递增……(小说《惊悚乐园》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)r655

    ...
------------

第794章 报名成功，准备开打！

    八月七日，晚十一点五十九分。

    这晚，地狱前线的五位成员都很准时地用睡眠模式登陆了游戏，并聚在了小王叹之的会议室中。

    当时钟跳到零点的刹那，会议室内那张长桌上的界面便自动进行了刷新，随即就添加了一个新项目――【巅峰争霸s2报名】

    “我可开始填了啊。”身为队长，自然是由封不觉去填写表格的。

    “嗯，我们都看着呢。”若雨接道。

    “如果出现奇怪的队名，我们是不会点确认的。”花间补充道。

    “团长，你可自重啊。”小灵也接道。

    “觉哥……”小叹也跟了一句，“呃……你懂的。”

    “切……这帮家伙……”封不觉撇了撇嘴，用一脸不大高兴的表情嘀咕着，“竟然这般严防死守……”

    很显然，队友们的这种反应是有原因的……

    今天上线后，大家在会议室里一起等着报名开始。而在等待的过程中，封不觉心血来潮，想要整个新的队名啥的……虽然他当场就遭到了三名女队员的反对，不过他还是利用有限的时间想出了三个还没诞生就已被否决了三遍的名称，分别为：【别跟我捣鬼】，【老子不是那么好算计的】以及【我讨厌这个赌局】。

    像这种包含着只有他自己才知道的信息的队名……在别人看来简直是莫名其妙，断然是不会被采用的。不过了解封不觉的人都知道，这货说不定会趁大家不注意的时候悄悄把这几个矬队名填上……所以得时刻提防着。

    【欢迎使用巅峰争霸战s2自助报名系统，开始报名前，请确认您与其他四名队员已处于同一队伍中。】封不觉点击了报名选项后，系统语音便配合着会议桌上的投影界面响起。

    报名系统采取了比较人性化的分步骤语音提示进程。以最大限度地减少误操作之类的情况。

    【请稍等……】

    封不觉确认了第一步后，操作界面上就浮现出了五名队员的id和各自的人物头像。

    【请确认您的队伍成员信息……】

    这报名的每一步都可谓慎之又慎，为了避免昵称相似的玩家混进队伍之类的情况（不太可能。但未必没有），在确认队伍成员的名单时。系统做到了id和脸一一对应，要是这样还会出现误提交，那也只能请这队的队长去看眼科了。

    【请稍等……】

    【正在检测所有队伍成员信息】

    接下来的一步，耗时大约有三十秒，三十秒后，系统语音方才接道：

    【检测完毕，您的队伍符合报名标准。】

    【请填写您的队伍的名称。】

    【注：违反《互联网用户账号名称管理规定》的队名将被系统禁止并驳回。游戏内已注册社团、游戏工作室、及知名个人玩家的名称受到保护，各社团拥有优先使用本社团名作为队名的权利。明显的抢注行为将亦被系统禁止并驳回。】

    “原来如此啊……”封不觉听见这条的时候，回头看了看队友们，“亏我们还担心‘地狱前线’这个队名会被人家抢先用掉呢。”

    “少罗嗦。”

    “赶紧填了。”

    “别扯开话题。”

    三位女同胞目光灼灼地盯着觉哥，不让他有任何偷鸡摸狗的机会。

    “好啦好啦……不会乱来的。”封不觉拉长了嗓门儿道，“我也只是说说而已。”

    说罢，他就转过头去，在界面上敲下了【地狱前线】四个字。

    【请稍等……】

    【队名可用，符合优先级政策。】

    【以下为您的队伍的完整信息，点击“最终确认”按钮后，队伍中的所有成员将收到确认信息。五人全部同意后，报名表将正式提交。】

    封不觉完成了这项操作后，包括他自己在内的、地狱前线的全部五名成员眼前。分别浮现了一个醒目的弹窗，其内容和会议桌上那个界面基本一致。

    众人各自点下了确定后，系统语音再度响起：【请稍等……系统审核中……】

    这次等待的时间更长，大约过了两分钟，会议桌上的界面才自动跳转。

    【报名成功，祝各位在巅峰争霸s2中获得佳绩。】

    这段语音过后，整个操作过程便算是结束了。至于其他的一些事项，比如“更换队员”、“退出队伍”等等，地狱前线这几位是不需要去考虑的。他们要做的就是再等四十八小时。待那“巅峰争霸s2练习模式（该模式设定见728章）”开启，就可以进去操练起来了。

    …………

    常言道。有书则长，无书则短。

    两天的时光……就这么被我用十一个字给揭过去了。报名成功的“地狱前线队”。也终于盼来了首次对外练习战。

    同样是在凌晨，同样是睡眠模式下，五人完成组队后，便返回了各自的登陆空间。

    不多时，封不觉的声音在队伍通讯的频率中响起：“那么……就按照事先说好的，由我来当‘替补’吧。”

    “可以。”

    “没问题。”

    “排吧。”

    “我都等不及了。”

    队友们也是纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。像这种玩家之间的4v4团战，谁都是第一次打，再加上这种“比赛”的氛围，他们会情绪亢奋也属正常现象。

    至于封不觉……他倒是挺淡定，反正他是“替补”。

    当然了，替补不代表什么都不做。在这个模式中，“替补”的第五人将以【观看者】的身份加入剧本。

    观看者全程都可用一种类似“背后灵”的视角待在本队队友的背后进行观战，且可以随时在几名队友的后方不断切换……只要那名队友还活着，观看者就能瞬间到达其背后，分享视野。

    这样一来，作为替补的队员虽然没有亲自参战，但其在战斗中收获的信息反而最多。

    事实上，在后来的比赛中，有些队伍专门用了类似“教练”的战术指导人员。这些人场场负责替补，然后在每场比赛结束后，根据自己纵观全局得到的情报，对其他四名队员进行指导。不过那是后话了……此处暂且不表。

    我们还是先来看看……地狱前线这第一场“对外”的练习战吧。(未完待续)

    ...
------------

第795章 白国之战（一）

    【疯不觉，等级50】

    【似雨若离，等级47】

    【悲灵笑骨，等级46】

    【枉叹之，等级46】

    【石上花间，等级40】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是巅峰争霸s2练习模式，请确认。】

    【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】

    语音至此，屏幕上便列出了一个附属菜单，上面有五名小队成员的id，封不觉随即就点选了自己。

    【已确认，请设定您队伍的“保护选项”。】

    这个“保护”的相关选项，可以让本队队长选择“是否对我队队员的外貌做模糊化处理”，还有“是否向敌方队伍通报本队的队名”。

    这两个选项的存在，显然是极有必要的……

    如前文中所说，s2不仅是团队之间武力的较量，更是一场情报战。在正式比赛前，队伍的情报泄露得越多，到比赛时肯定就越不利。

    所以，当你的队名、队员长相都被别人知道时，其实就已经背上了风险。

    别以为练习战就可以放松警惕了……万一在战斗过后，你的对手直接就到论坛上给你曝曝光，把谁有什么技能需要提防、谁有什么弱点可以针对……这类信息统统给你抖出来，你该怎么办？

    就算人家暂时没这么做，等到未来的某个时间点……比如等你的队伍进入了决赛圈后，那些曾经和你对战过的队伍就很有可能纷纷跳出来表示：“诶~这个队伍都进决赛啦？我们队以前和他们打过啊！当时我们也没有输很多啊，还记得他们队伍里的谁谁怎么怎么样……如此如此、这般这般……”遇到这种事儿，你岂不是欲哭无泪？

    当然了，如果你的队伍本就不争什么名次，只是几个休闲玩家组在一起娱乐一下，大家一起开个黑、装个逼什么的……那就无所谓了。显示就显示呗。基本上你们也没什么机会“被人研究”。

    而如果你的队伍强大到……就算被人掌握了大量情报，照样可以赢的程度，那同样不需要进行隐藏。

    比如秩序、诸神、江湖、红樱等一线社团，基本就全都没有利用“保护”功能。他们至少有两个充分的理由这样做：其一，对游戏工作室来说，提升知名度和影响力是极为重要的，甚至比比赛本身更加重要；其二，他们的名号，本就能给对方带去一种“威慑力”，一般的非职业乃至半职业玩家。一看到这些响当当的队名，无形中就已经产生心理压力了。

    至于……地狱前线嘛……

    有封不觉这么猥琐……哦不……是机智，有觉哥这么机智的队长坐镇，他们又怎么可能会泄露情报呢……

    事实上，一直到s2预赛后期（预赛的最后几轮将取消保护功能），当地狱前线这支队伍的真实面貌终于浮出水面时，大家愣是对他们一点印象都没有。甚至此前和他们战斗过的队伍，都说不清自己遇上的到底是不是这帮人。而造成这种结果的原因……很快将为大家揭晓……

    【您选择的是“外貌模糊化处理”及“不向敌方队伍通报本队队名”，请确认。】

    【已确认。您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始。请稍等。】

    话音落时，封不觉的身体已然失重，眼前也变得漆黑一片。

    这个模式中，并没有“开场语”。片刻的静谥过后。便是……

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸s2练习模式。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：】

    先前也提过了。在这个模式中，“系统提供的经验、游戏币及技巧值奖励与杀戮模式相仿，但物品、技能的获取率将低于一般生存模式，与新手练习模式相仿”。还有就是……剧本胜利的奖励会比较一般，不太可能出现拼图牌或装备，多半就是低比例经验奖励而已。

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    略微的停顿后，片头cg便开始播放了。

    【这个世上，有三只黑色的鸟。】

    【这个世上，有三只红色的眼。】

    空灵悠远的女声独白中，两队玩家的眼前，出现了的一片杂驳的、晦涩的天空。

    与其说那是天空，不如说是精神病人大脑中的调色板。只见那灰暗的底色上，诸多扭曲的、如油彩般的图案不规则地分布着、流动着……

    而在那天空中，有三只黑色的、形似乌鸦的巨影，正在盘旋。

    【没有人能逃脱那些鸟的猎食，没有人能逃脱那些眼的注视。】

    镜头随之移动，一片贫瘠的土地出现在了画面中。

    地势崎岖、寸草不生的大地上，零星地散落着各种怪异生物的白骨。一些尺寸大得惊人的建筑物残骸分布在这片大陆上，每一堆都看着像半栋楼那么大。

    【这个世上，还曾有一个白色的国。】

    【这个世上，还曾有一位金色的王。】

    又是两句独白响起，cg画面瞬间蒙上了一层朦胧的色彩，好似进入了“回忆”视角。

    眨眼间，贫瘠大地变成了一片肥沃的草原，建筑残骸变成了恢宏的庙宇和雕像；就连那怪诞的天空，也在覆上了暖色调之后，变得顺眼了……

    【那国是何等的昌盛，那王是何等的非凡。】

    此时，画面中，出现了许多穿着古希腊服装的男女老少。他们或是步行、或是乘着一种奇怪生物（形似骆驼，但头上有角，而且身体宽度和大小都在骆驼的两倍以上）所拉的车、或是在半空飘行。

    那些大型建筑的周边，出现了道路、集市。行人川流不息，看上去十分热闹。

    【直到某一天，王，看到了那位女神。】

    下一秒，镜头一转，对准了一座高山上的神庙。那神庙的规模让人感觉有一座城市那么大，仅仅是大门，就有二十米高。建筑全部由白色的、看上去毫无雕琢痕迹的平整巨石构成，可谓神工鬼斧、不似凡尘之物。

    在一段短暂的定格后，从那神庙的大门中，款款行出了一道婀娜的身影。

    接着，镜头由远及近，身影也逐渐清晰起来。

    那无疑是一名倾国倾城的女子，仅仅是远观其身形步态、就让人浮想联翩。近观之下，更是令人神魂颠倒。

    她有着一头金色的、如波浪般的长发，一双明亮的、如湖泊般纯净的眼睛。高挺的鼻梁，呈现出优美的弧度；丰盈的嘴唇，透出致命的诱惑。

    而在她那一身湛蓝色的轻纱之下，是一具性感的、惹火的。那令人惊心动魄的曲线呼之欲出，看过的人，便再也无法将其从脑海中抹去。

    【女神的美貌，点燃了王内心的和疯狂，他不顾一切地想要占有她。】

    镜头再转，画面出现了一个男人。他看上去四十岁上下，身着一袭华丽的金色甲胄，肩披红色披风，其身形高大伟岸，面容英俊迷人。

    客观来说，这确是一位成熟的美男子，无论外貌、气质都卓尔不凡，出类拔萃。

    但是……在看过了“那位女神”之后，他给人的感觉就是……终究是个凡人。

    【他来到女神面前，承诺会献上王后的宝座。】

    【女神淡然拒绝。】

    【他又来到女神面前，承诺会献上整个王国的财富。】

    【女神不屑一顾。】

    【他第三次来到女神面前，欲献上女王之位，倾国相赠。】

    【女神嗤之以鼻。】

    【终于，他愤怒了，他发动了战争，欲用武力夺得自己想要的东西。】

    接下来，cg就转到了战争戏上，全副武装的勇猛士兵，整齐列队的巫师战团，还有攻城巨兽、巨炮、甚至巨人……雄赳赳气昂昂地奔赴神庙而去。

    然而……镜头再一转，战争就结束了。

    【凡人的军队，岂能与神的力量抗衡？】

    【对神的亵渎和挑战，让王走上了毁灭之路。】

    【白色的国，变为了荒芜的焦土。】

    【金色的王，变成了路边的白骨。】

    这时，画面已在不知不觉中变回了cg刚开始的一幕，三只巨大的乌鸦在空中盘旋，地上只剩下了废墟和死人骨头。

    【在王临终之前，女神来到了他的面前。】

    【你本事伟大的王，但你最终败给了人的。】

    【犯人的伟大终将被时间掩埋，归于尘土，而神的美貌，将永世长存，无人可触。】

    【这是最终的宣告，也是不争的事实。】

    【但王扔不甘心，他在死前，留下了诅咒。】

    【我得不到的，便再无人可以得到！】

    话至此处，戛然而止。

    那空灵的独白，在最后这段变得激昂起来，却在最关键的部分结束了。

    紧接着，地狱前线的第四位成员便出现在了一座建筑残骸的旁边，系统语音也立刻传来：【主线任务已触发。】(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第796章 白国之战（二）

    【击杀“玉米果子”队的四名队员。】

    主线任务的内容可谓简明扼要。

    由于对方队伍的队长并没有选择保护，所以其队名在地狱前线这几位的主线任务中被讲明了。

    相对的，对方接到的主线任务就是【击杀敌方队伍的四名队员】，其中并没有写出地狱前线队的队名。

    “啊……真的看不见了呢。”打开游戏菜单后的小叹，注意到的第一件事……就是这个模式下的团队栏和一般的杀戮游戏有所不同。

    官网的规则帖中也事先声明过：在这个模式下，玩家打开游戏菜单就只能看到队友的昵称、等级和生存状态，而敌方的这部分信息都是不显示的。

    比起杀戮游戏那种“从一开始就可以看到敌方id及即时生存状态”的设定，这s2团队战中的新规则无疑为比赛增添了许多不确定因素。

    要知道……惊悚乐园里的技能千变万化，在对手的尸体化作白光消散以前，什么事都有可能发生。所以说……补刀，成了这个模式中非常重要的一个习惯。

    “可不就是看不见么……”花间接道。

    “我说你啊……”小灵则是虚着眼，看着小叹道，“官网上的帖子你到现在都没细看过吗？”

    “那个……我有看过啊。”小叹有些底气不足地回道。

    “我说的是‘细看’。”小灵抬手做了个打引号的手势。

    “好吧……我只是将官网的置顶帖通读了一遍，并没有牢记全部的细节……”小叹随即就用一种认错般的语气回道。

    其实……他没必要这样，因为他的行为非常“正常”。绝大多数玩家都是不会去详细记下所有规则、设定等信息的。事实上，会去“通读”一遍的人都不多，很多人就是把自己感兴趣的内容重点看看，其他方面就直接一扫而过。

    可惜……小叹并不是在一个“正常”的队伍里混，他的队友们也不绝不属于“绝大多数玩家”。

    地狱前线的这几位，可基本都是事先就将比赛规则事完完整整、详详细细记在脑子里的类型。以至于小叹这种在外人看来没什么不妥的行为。显得像是“偷懒”一样了。

    “算啦，打完这场再去补补呗。”小灵说着，抬头冲小叹笑了笑，还抬手揉了揉后者的头发。

    这场面怎么看怎么像在训练宠物……

    “嗯嗯。”而小叹还欣然地笑着接受了对方的行为。

    “这两个家伙……这是公然秀恩爱啊……”以观战者身份在旁围观的觉哥，见状后忍不住吐了个槽，“而且还是人宠恋……”

    当然了，封不觉所说的话，剧本内的其他玩家全都是听不见的。此时的觉哥并不具备“实体”，简单地说……系统根本没给他生成身体。所以他现在就始终保持着“第一人称”的视角，跟看片头cg时的情况是一样的；他可以看、可以听、也可以吐槽。但不能对剧本中的人或物施加任何影响。

    “说起来……这个【观察者】视角，感觉和cs（即《counter-st日ke》，由valve开发的射击游戏系列）的‘死者观察视角’差不多啊。”封不觉随即又念道，“不过cs的死者观察视角可以有多种观察模式，而这个观察者视角就只能在自己队友的身后来回切换。”

    虽然觉哥觉得这样的限制有点不太方便，但他也能理解这样做的用意……

    很显然，“全视角”切换移位什么的，从技术上来说并不存在什么困难。制定比赛规则的人会限定观察者视角的自由度，肯定是有原因的……

    在cs那种“单张地图面积不足一亩地。地图上最多也就分布着32个人物贴图较糙的老爷儿们”的游戏里，你让观察者到处乱飞乱看确实是没什么。但在惊悚乐园这种人物细节逼真、npc众多，地图也很巨大的游戏里，完全不受限制的观察者……便可以做各种各样猥琐的事情。为了杜绝这种情况。把观察者视角固定在类似“第三人称射击”那种居于人物后方的、较高处的俯视角度，无疑是很好的选择。

    “对了。”另一边，小灵和小叹话音刚落，花间便向队友们提出了一个建议。“咱们先把【阿斯克勒庇俄斯之杖】的复活特效给用掉吧。”

    她那传说级武器的特效三――不朽之力，在每个剧本里都能用一次，而且没有“持续时间”的限定。因此剧本一开始就可以考虑用在某人身上了。

    “唔……”小灵崛起嘴唇，若有所思地接道，“一般来说，像这种‘事先多存一条命’的特效，应该用在最强的人身上，所以……”

    说到这儿，她的视线已然移到了若雨身上，而小叹和花间也是不约而同地看向了后者。看起来……大家对队内最强是谁已有公认。

    “嗯，那就用吧。”若雨也没有拒绝的意思。

    封不觉不在的情况下，若雨就得代行队长的职责。她是一个责任感较强的人，在背负上“队长”二字时，无论是制定策略还是实际行动都会受到这份“责任”的影响，多少有点自缚手脚的意思。而有了“复活”的保障之后，她便可以更加放心自如地发挥了。

    于是，花间很快就将“不朽之力”的特效加持在了若雨的身上。完成后，众人便开始商讨接下去的作战策略……

    由于觉哥不在，分析剧情的工作就落到了小灵的身上。

    “嗯……目前而言，我并没有看出剧本简介里有什么误导语或隐藏提示……”大约两分钟后，小灵将手放在唇边作思索状，边想边对队友们道，“剧情方面……大家也都了解了，也不算很复杂的故事。而我认为比较重要的、需要注意的事项，主要有以下几点……”她分析起问题来也是极有条理，“其一，‘三只鸟’和‘三只眼’。必定是这个剧本中的关键，破解其真意，会给玩家带来较大的帮助；其二，那位‘王’的诅咒，是简介中留下的一大悬念，解开后势必也能得到相当的好处；其三，从cg来看，这个剧本世界里存在着魔法、攻城兽、黑科技等等。所以这里的‘人类军队’肯定很强，至少比我们现实世界中的古代军队要厉害。以此为据……‘女神’那边的战力恐怕高得离谱。根据我的经验……这样的设定下，想要直接从‘女神’那边‘借势’是极为困难的。稍有不慎就会引火烧身。何况……作为比较强势的一方，我们本就不是很需要去借助npc的力量。因此我建议……最好还是别去做相关的尝试。”

    “诶？我们怎么就成了比较强势的一方了呢……”小叹这时疑惑道。

    “笨蛋。”小灵敲了他的脑壳一下，“你好歹也是巅峰争霸s1里打进五十强的高手，和实力处于平均值的休闲玩家对比，？”她又指了指若雨，“我表姐的实力比你还强，而且现在有‘两条命’，？”

    花间也接道：“这样算来，我们和对方的战力至少也是7:4了。”

    “喂喂……”小叹念道。“咱们连敌方队员都还没见着呢，就这么把人家定义为‘实力处于平均值的休闲玩家’妥当么……”

    “你觉得一支队名叫‘玉米果子’，而且连保护都没点的队伍，会是职业队吗？”小灵问道。

    “呃……”小叹无法反驳。

    …………

    同一时刻。十几公里之外，白果废墟的另一处。

    玉米果子队的队长【小学狗】，也正在向他们队的智囊【流三枫】请教策略。

    而站在一旁的另外两名队员，分别叫【想你时最孤独】和【威武丶霸气】。

    简单介绍一下这四位……

    首先是【小学狗】。这人用的昵称虽说不是很雅致，但细一琢磨……这八成还个是内测老玩家才能抢注到的名字。

    从他起名的这种态度，就不难看出……这多半是个自视颇高、擅以退为进、喜好以扮猪吃虎的方式来达到装逼效果的人。

    事实上。他还真就是这么个人……

    【小学狗】是一名个人职业玩家，他的实力确也不差，可说是“蓝领以上，明星未满”。但正是这样的实力定位，让他的职业道路走得很尴尬……

    待在一线的游戏工作室里吧，就只能干干蓝领的活儿；去二线工作室吧，虽说当了主力，但也当不上王牌；去三线工作室呢……倒是能当上王牌了，可惜那种小公司本身就很不稳定，很多开了个把月、没赚着什么钱就解散了。而且收入未必有一线工作室的蓝领玩家多，名气也打不响。

    总而言之，【小学狗】属于“鸡头凤尾”这个档次的人。面对一般玩家时通常很有信心、也有优越感，而面对顶尖高手时也能感受到实力差距，很快在心中生出无力感……

    外貌方面，狗哥显得很朴素，挺符合他那“扮猪吃虎”的性格――未经修饰的相貌，清爽的短发，匀称的身材。身上穿得是一套非常实用的突击兵服装，口袋多、便于行动、耐热耐寒性都不差。

    这次大赛，狗哥找了三名他认为颇具实力的非职业玩家来组队（观战者是他朋友，纯休闲玩家，找来凑数的），定下的目标不算很远大――预赛成绩前一百名。

    他也很清楚，更高的目标，恐怕以这个队伍的配置是达不到的，能不能进预赛前一百还得看点运气呢。

    再来看第二人，【流三枫】。

    这是【小学狗】十分看好的一名队友，也是他所邀请的第一名队友。

    【流三枫】也是内测时就建号的老玩家了，虽不是职业人士，但他却是一名颇为难得的、“文武双全”的玩家。感觉上和皮卡丘……哦不……和【秋风瑟】的风格有点接近，只不过皮卡……呃……秋风瑟在各方面实力都要比他更强一些。

    外貌方面，流三枫的风格和狗哥截然相反，显得相当华丽。他把自己在游戏中的相貌调到了相当帅的程度，留着一头披肩的长发，体型纤瘦。着一身很显身材的黑金色束身套装。

    接着，就是第三人……【想你时最孤独】。

    这个昵称，想必有人还记得。没错，他就是封不觉和王叹之第一次排团队生存模式时遇到的那对高中生情侣的其中一位，当时和他在一起的妹子叫【念你时最寂寞】。

    毫无疑问的，他也是内测玩家。实力方面嘛……现在是很强了。

    为什么说“现在”呢？因为在一个月多月前，他和女友分手了……

    那……是一个雨天。

    在放学后的车站，那位【念你时最寂寞】同学，以“爸妈说我这样会耽误学习”为理由，和孤独小哥断绝了来往。

    当那句“分手”说出口时。天空中突起一声雷鸣。

    孤独小哥的胸膛中，好似有什么碎开了……

    那一刻，街对面的电子广告牌上，忽然响起了《all_out_of_love》的旋律――“im_all_out_of_love~what_am_i_without_诱~i_cant_be_too_late~to_say_that_i_was_so_wrong~”

    好吧，实际情况可能没那么有有戏剧性……但在他的记忆中好像是这个样子的。

    总之，他的女票后来就再也没和他说过话了，即使偶尔在学校里擦肩而过，也对其视而不见。连游戏账号……都给删掉了。

    某种意义上来说，从那时起。孤独小哥的昵称就变成了一种讽刺，而且……也名副其实了……

    不过呢……失恋这种事情，是具有两面性的。情场失意的孤独小哥，立刻将全部的精力都投到了游戏世界里。他把原本用来吃饭逛街看电影的时间。用在了打游戏上；他把原本用来吃饭逛街看电影的钱，花在了游戏里；他把原本用在女朋友身上的心思，全都用在了游戏中……

    孤独小哥通过游戏转移了自己注意力，渐渐抚平了内心的伤痛。并在不知不觉中……成了一名实力很强的玩家。

    他与【小学狗】结识也有一段日子了，狗哥会选他做队友，也从侧面反映了他的能力。

    最后。来看第四人――【威武丶霸气】。

    这是“玉米果子”队中唯一一名非内测玩家。他接触惊悚乐园的时间其实不算长，巅峰争霸s1进入决赛阶段时，这位才刚刚加入这个游戏。从他名字当中的那个“丶”就能看出……到那会儿再申请账号的玩家，想起个未被使用过的、不带字符昵称，已经有点困难了（，现在《惊悚乐园》的玩家可以使用最多为十八个字符的名字，其中可以夹杂一到两个特殊字符）。

    至于威武兄的外貌嘛……确实很威武，那浓眉大眼，方脸正额的……搁在上世纪十年代的电影里，必须是正面人物，叛变是那些小眼睛的光头才会干的事儿，浓眉大眼的就算身在敌营，多半也是地下党。

    实力方面，威武兄也是挺强的。作为一名休闲玩家，能在这短短两个多月就从一级冲到了四十二级，除了“有钱有闲”之外，其本身的能力也不容忽视。

    当然了，这也和当下的游戏环境有关……毕竟都开服那么久了，论坛上早已有了各种各样的冲级攻略；还有各个工作室的“带队练级”业务，也能让新人很轻松地提升等级和装备。

    以另一位玩家【倦梦还】，即曾经的【尸刀为王】为例。他从一级一路练到三十四级，总共也只花了一个月不到的时间（见582章），现如今他都奔着五十去了……所以说，在这个版本里，练级的难度和当初的“拓荒时代”比，已小了太多。

    只要充分利用好每天的游戏时间，多看看攻略，备好双倍经验卡，自身实力又不要太坑……就算是休闲玩家，两个月练到四十也绝不是梦。

    以上，就是玉米果子队的四名队员了。整队的实力嘛……比起那种“实力处于平均值的休闲玩家”所组的队伍来，确实要强出几分。但真遇上职业队的话，基本也没得打。

    关于他们没有启用保护功能的理由呢……主要有两点。其一，是队长【小学狗】的性格使然。一个喜好“扮猪吃虎”的人，其实也是很希望表现自己的，只是他们的表现方式和途径不如“强行装逼”那么张扬，也不如“无形装逼”那么深沉。但无论如何，让狗哥匿名什么的，他肯定是不愿意的。再说……他的心里还打着自己的小算盘……最好能在s2中打响自己“个人”的名头，然后就能到一线工作室混个主力的位置，以摆脱目前尴尬的境遇。假如把“外貌”和“队名”都遮起来，他还怎么被人记住呢？

    其二嘛……就是他们谋士【流三枫】还真就没有把这个“保护功能”的问题想得那么深远。要不说这位不如皮卡丘呢……等后来他意识到问题所在时，预赛都打了十几轮了，那时候，他们队伍信息基本都被人研究得差不多了，再想遮掩也已经晚了。

    “好的，就这么定了。”

    在剧本开始五分钟后，玉米果子队的五人就已拟定好了战略。他们的战术思路，竟然和地狱前线队是一样的……

    不过思考的过程有很大区别……

    他们的思维过程是：剧本简介里推断不出个什么鸟来，所以剧情什么的咱们还是别管了吧；对面连队名都不显示，八成也是名不见经传的队伍，所以极有可能就是休闲玩家……我们这边有一位职业级的玩家坐镇，能一个顶俩，所以我们这边的战力和对方至少也是5:4，不需要借势了，赶紧去把他们灭了，对我们比较有利。

    大概……就是这么个过程了……

    而这样的一套战略，无疑拉开了一场悲剧的序幕。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第797章 白国之战（三）

    剧本开始后十五分钟，地狱前线的四人已然兵分三路。

    侦查专精较强的小叹和小灵各走一路，在保证自身隐蔽的情况下，沿着v字形路线分头展开搜索。而若雨和花间二人，则直接在开阔地带前行；以她们的组合……就算遇到远程偷袭或者陷阱埋伏也能从容应对，因此大可不必躲躲藏藏。

    简而言之，这四位的战术思路就是……分头寻找，尽快发现敌人、或者被敌人发现也行。只要双方一接触，就用己方的实力优势将对方给解决掉。

    “嗯……于是你们这帮家伙就不准备再去碰剧情了吗……”正在队友们身后来回切换视角的封不觉念道，“虽说我也觉得对方的实力不会比你们强，而且这种模式里出现物品奖励的概率也不高，但忽略剧情的做法总归不太好吧……在后期的比赛中，向剧本中的npc借势无疑会成为胜负的关键，越早养成习惯越好啊……”

    纵然他在那儿长吁短叹，队友们也是听不见的，这些话，还是得等打完再去传达。

    “唉……也罢……”觉哥随即又道，“看来我这替补没白当，距离比赛尚有大半个月的时间，在他们身上看到的问题……应该还来得及纠正过来。”

    …………

    另一∮，w□，玉米果子队的四人，也采用了分兵策略。

    不过他们的策略要简单得多……由【流三枫】一人在前探路侦查，另外三人之间保持距离，跟在流三枫后方二百米外徐徐推进。

    他们这边也是放弃了剧情探索方面的意图，想着尽早和敌人交手。

    但是，有一个问题……

    在两队人马都无视剧情的情况下，他们如何相遇呢？

    要知道，这个“白色王国”的范围很是广阔，从那些建筑残骸的巨大程度就不难看出国家的整体规模。区区八个人。想在这么大的区域内碰面，那是相当困难的。

    在毫无线索的情况下，漫无目的地搜索，效率自然不高。

    好在……虽然玩家们没去碰剧情，但剧情却会自己来找上他们……

    …………

    “诶？那个是……”经过了数十分钟的搜索，小叹的视线中，出现了一道身影。

    这时，觉哥的视角也正好移到了他的背后，与他同时望见了远处的那个影子。

    那是一个身着黑袍的伛偻男子，其面容非常苍老。半秃的前额和脸上布满了皱纹，在远处都能明显地看出来。

    “是个npc吧……”小叹皱眉凝望对方，口中喃喃念道。

    “哼……太天真了。”封不觉听到这话，当即冷哼道，“说不定敌方队伍里有某人具备伪装能力呢……”

    可惜，他的意见并不能传到小叹的耳朵里。

    小叹朝附近张望了一番后，感觉周围没有别人，便上前去跟对方接触了。

    在他靠近那名黑袍老者的过程中，对方也已发现了他、但那老者并未做出什么异常举动。只是冷冷地盯着小叹，等他走近。

    “呃……老伯，你好？”小叹走到老者跟前，试着跟其打了个招呼。

    “你有面包吗？”老者说话的语速很快。声音也很有力。

    “面包？”面对对方突然提出的问题，小叹有些不知所措。

    “看样子还真是个npc啊……”封不觉则是念道，“这就算是触发一个事件了，给他面包的话……应该能得到某种好处或是推进剧情吧。”

    “嗯……抱歉。我身上没有面包。”小叹想了两秒后，如实答道。

    “切……干嘛这么老实地回话啊。”封不觉在旁替他捉急，“你就不能先问一句‘我给你面包的话。你能给我什么好处’么？”

    “请为我去找一点面包吧。”老者听了小叹的回答，面无表情地接道，“给我面包的话，我会报答你的。”

    “赶紧问他‘怎么个报答法’。”封不觉的第一反应就是，“是准备给东西还是给信息。”

    “哦……好的，那我去找找看。”小叹的第一反应却是，“您别乱走，我一会儿找到了给您送过来。”

    “你丫是他孙子啊！”封不觉猛烈吐槽着。

    “得到面包前我不会走的。”老者淡然回道。

    “嗯。”小叹应了一声，转身离开了。

    “喂喂……你好歹也问问他‘哪里有面包’吧？”封不觉道，“合着你在这儿接了个差事，什么提示和信息都没套就走了啊！你小子单独行动的时候就这种解谜水平啊！”

    “哦！对了。”这时，小叹忽然停下了脚步，转头对老者说道，“差点儿忘了问您……”

    “呼……还好，看来你小子还不算无药可救。”觉哥见小叹想起来了，也稍稍松了口气。

    “……您对面包的品种有要求吗？”小叹一脸认真地问道，“比如说……是要一般的呢？还是全麦的呢？是羊角的呢？还是棍式的呢？”

    “你他喵的是准备找片小麦地收点麦子然后给他现做啊！”封不觉吼道，“问这种屁事意义何在啊！”

    他再怎么嚷也没用，小叹可听不见……

    “只要是面包就可以了。”老者的反应倒是很平静，他答完后，微顿半秒，又接道，“你到那边去看看吧……”说着，他起手，指了一个方向，“我觉得那里会有。”

    “啊？”小叹看了看对方所指的方向，“哦……好吧，那您等等我。”说罢，他便快步出发了。

    “上帝……”封不觉要是有身体的话，此时肯定是在扶额摇头，“幸亏这个npc主动给了提示，要不然这小子指不定上哪儿找去呢。”

    …………

    同一时间，废墟另一处。

    玉米果子队的探路者流三枫，也看到了一名黑袍老者。这个npc的形象和出现在小叹面前的那个如出一辙，一样是伛偻着身子，站在原地发呆的样子。

    流三枫见状后。也是很谨慎地等待了片刻，在确认了周围没有别的人影后，他的队友们也都赶上来了。

    于是，他们四人就一同来到了这名npc的身旁。

    “老伯，你没事吧？”流三枫上前试探着问道。

    “你们有玉米吗？”这名黑袍老者索要的东西倒是和小叹遇到的那位不一样。

    “哪尼？”流三枫闻言，神情一变，当即后跳一步，大喝道，“小心有诈！”

    队友们被他这么一喊，也是神经一紧。四人顺势就站成了一个背靠背的战斗阵型，戒备了起来。

    可能有人会奇怪，为什么流三枫会觉得“有诈”呢？他的思考过程是这样的对方莫名其妙提到了“玉米”……我们的队名是“玉米果子”……对方知道我们的队名……npc应该不知道我们的队名……对方是敌队玩家的成员伪装的或者就是召唤物……这是个陷阱。

    大概就是这么几个步骤了……

    “哼！装得还真像啊！”流三枫自信满满地冲着老者言道，“居然还主动提到了‘玉米’，是想嘲讽我们中计了吗？”

    老者冷漠地看着他，答非所问地应道：“请为我去找一点玉米吧，给我玉米的话……”

    “喝！”

    老者话音未落，流三枫已轻喝一声，对其使出了技能。

    【名称：海王枪破击】

    【技能卡属性：主动技能。永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：使出如枪一般的冲击波，将对手粉碎。】

    【消耗：灵力值50】

    【学习条件：灵术专精b】

    【备注：借用海王达尔菲之力的攻击系魔法，不需要水即可使用。】

    “嗯？”魔能律动的瞬间，那黑老者脸上的表情。竟是出现了些许的变化。

    那一瞬，老者抬起一手，五指微分，一层黑色的屏障便出现在其身前。

    叱嗡嗡嗡……

    流三枫的技能打在这屏障之上。便如雪入炎流，顷刻间便化散不见。

    “这家伙……果然是敌人吗！”一旁的威武哥见状，当即言道。

    也不知他是怎么得出这个结论的……反正他自己是信了。所以……他脚下一踏，绕到老者身后，准备与队友形成夹击之势。

    然……

    下一秒，老者的身形便恍然一动，化作黑芒直窜天空。其速度之快，让玉米果子队的四人反应不及。

    待他们回过神来，纷纷抬头时，只见得……天空中，冒出了一只巨大的乌鸦，它扇动了几下翅膀后，就快速飞走了。

    “呃……”这时，流三枫的脸色变得不太好看，“兄弟们，我好像弄错了……”

    “啊……看出来了……”小学狗来了一句马后炮，“虽然我刚才就有点怀疑，不过见你很肯定的样子就没发表意见。”

    “这个……”孤独小哥望着那个远去的鸦影念道，“……该不会是剧本简介中提到的‘三只鸟’之一吧？”

    “我去！”威武哥接道，“那咱这岂不是得罪npc了？会不会有什么不利啊？”

    “我觉得……”流三枫接道，“应该也没什么大碍。”他想了几秒，分析道，“刚才那个鸟人八成是个剧情npc，和他说话就会触发某种flag；虽然我们没能从他身上接到任务什么的，但他也没有因我们的攻击而反扑，只是逃走了而已。所以……我们最多就是损失了一条支线任务吧。”他耸了下肩，甩了一下额前长发，“反正我们本来也没打算做什么支线。”

    虽说有给自己的错误判断找借口的嫌疑，但流三枫的这番分析还真没错……如果他们完全不理会剧情的话，打跑这个npc确也无妨。

    “好吧，那我们继续吧。”小学狗想了几秒，对流三枫道，“不过下次最好还是注意点。”他提醒道，“在npc身上浪费技能，多少也是种损失。”

    “明白。”流三枫回道，“这次是我不对……说起来也是巧，这npc开口就提了‘玉米’。正好和我们的队名有关……”他摇了摇头，脸上毫无悔意，反而有点自我陶醉地念道，“唉……只怪我思维反应太快，对这类字眼过于敏感了……”

    要是封不觉在这儿，听到了对方的这段话、看到了对方的说这话时的神情，他肯定会接道：“以阁下的这种智商和心态，去南方公园那个位面当美国总统估计是没问题了。”

    …………

    话分两头，再来看小叹这边。

    也许小叹在与npc打交道的时候不像觉哥那般圆滑精明，但人家的人品好……

    他顺着老者所指的方向前行。没过几分钟，就找到了剧情物品。

    或者说……他被剧情物品给绊倒了。

    当然了，大家不用担心小叹会摔个狗啃泥，还损失生存值什么的。

    他被绊了以后，只是单手一撑、身形一旋，就卸掉了大部分的下冲力道；不到两秒，他就翻身而起，重新站了起来，基本没受什么损伤。

    “嚯~这种面包……我还真是头回见嘿。”小叹站定后。回头看向了那个“绊倒”了自己的东西，着实吐槽无力。

    无论怎么看，那都是“一只手”……一只从地底下忽然伸出来的、由面包做成的手。

    “这玩意儿该不会是活物吧……”以观战者视角旁观的封不觉看得比较分明，数秒前。他清楚地见到那只手从地底下破土而出，快速地抓了一下小叹的脚踝。

    “嗯……”小叹朝那面包手看了几秒，下定决心，走了过去。

    不料……

    突突突突

    霎时间。土崩泥裂，怪影陡现。

    这回，就不仅是只手了……而是一整个“面包人”从地下蹦了出来。

    它的身体色彩各异。但大体是黄褐色的；其躯干是长方形的土司，四肢是法国长棍，脖子是两个叠在一起的甜甜圈，脸则是涂满黄油的椰子包。

    其余的身体部分，也都是由各种各样的面包构成，比如左手的手掌是英式布鲁姆，手指是五根很小的羊角面包；右手则是蜜豆墨西哥包，手指是芝士棒；膝盖是菠萝包、手肘是千层面包等等……

    “这游戏里居然也会出现看上去这么美味的怪物……”见到这个敌人的时候，封不觉的脑中闪过了很多东西……

    人肉汤、馊蛆三明治、沃科尔的尸体、狂龙一笑声的眼球……自打他玩这个游戏以来，吃过了太多本不该出现在人类食谱上的东西。

    今天，他终于看到了一个无论从哪里下口感觉都不错的玩意儿，但站在这怪物眼前的却不是他……

    这种感觉……就好似是一个常年混迹于下等青楼，已光顾过里面所有庸脂俗粉、恐龙怪兽的嫖客，突然有一天看到了一个美女。问题是……这天他没带银子，而且这美女已经进了别人的房。

    “娘希匹的……”观战者模式下没人能听到觉哥说话，所以他可以随便爆粗，“我咋就遇不到这种好事呢……”

    “诶？”另一边，小叹看清了敌人的全貌后，也是微微一怔。

    空气中……那股随风飘来的、混合着小麦、蜂蜜、黄油等多种香味的芬芳，让他不禁吞了口口水。

    “pan！”面包人跃出地面后，立刻瞪着一对黄油眼珠，对小叹喊道，“pan！pan！”它一边喊着，还一边举起双手，作张牙舞爪状，明显是要打架。

    “嗯……好像只能发出pan这个音节来呢……”封不觉念道，“好吧……无论如何……总比反复喊an_pan(豆沙包)要好吧……”

    “貌似是想要攻击我啊……”小叹则是看着面包人，自言自语道，“但怎么看都不是很强的样子，毕竟只是面包而已……”他这人还是心慈手软，“就从它身上切随便一块下来，然后就去拿给老爷爷吧。”

    “pan！”

    小叹这边刚拿定主意，那个面包人就已大跨一步，猛突而来。

    别看他是面包，速度还真快。其迅疾的身影撕开了空气，荡出层层小麦粉屑、留下阵阵馥郁芬芳……

    “抱歉了！让我切一刀就好！”面对这只怪物的袭击，小叹是一点都不怕，只见他抄起军刺，不进反退，一剑斩向了敌人挥来的右臂。

    松脆的外皮被刀刃破开。

    呲呲呲……

    松软、柔韧、绵密的小麦纤维，被快速割裂。

    呼、呼、呼……

    面包人那条被斩断飞起的右臂，在空中飞旋。

    一轮交锋后，小叹快速弹起，接住了那块从对方身上砍下的面包。

    “pan！pan”面包人断臂之后，撕心裂肺地惨叫起来，并捂住手臂的断口，跪地不起，“pan~pan~”

    “呃……”见此情景，小叹不禁动了恻隐之心，“好可怜的样子……”他又低头看了看自己手上的面包，犹豫了几秒后，咬牙道，“但这砍都砍下来了……”说着，他便猛然转头，朝着黑袍老者所在的方向跑去，“对不起了！”

    在后方一直看着小叹的觉哥，此时却是念道：“居然还道歉了……你他喵的今天才八岁么……不对，看到个拟人化的食物也心软……不仅是八岁，还是个女孩儿。”

    “pan……pan……”

    就在觉哥吐槽之际，那断臂后的面包人，却是出现了异常的变化……

    ...

    ...
------------

第798章 白国之战（四）

    噗通——噗通——

    清晰、响亮的心跳声，从那面包人的体内传出，声如鼓鸣。

    正拿着根面包棍向远处奔跑的小叹，在听见声音之时，便回过了头。

    以观战者视角紧随王叹之其后的封不觉，则比小叹更早一秒调转视线。

    “pan……”面包人的嗓音忽然变得低沉、浑厚，它从地上站了起来，看向小叹道，“pan！”

    “什么！你说你要认真了？”小叹一脸凝重地望着对方应道。

    “喂！你是怎么听出来的啊！”封不觉都惊了，“从panpanpan里听出来的吗？”

    “papapa……”面包人发出了类似冷笑的几个短促颤音，“pan~panpan，pan！”

    “你……竟然有这种能力？”小叹听了面包人的话，神情陡变。

    “不管他的能力是什么，和你这种能翻译面包语的能力比起来算个球啊！”封不觉听了小叹的话，也是吐槽不断。

    “pan（ban）……pan（kai）！”下一秒，面包人便举起了自己仅剩的那条左臂，喊出了两个怎么听怎么像“卍解”的音节来。

    而且……它显然不是说说而已，因为在这一刻，其体内爆发出了惊人的灵压，它那断掉的手臂也在瞬间就被这股力量修复。接着，它的形体就开始变化，全身的面包颜色都微微加深，一股热能从其体内透出。

    这个过程持续了大约十余秒方才结束，结束之后，面包人看着小叹，冷哼道：“pan……panpan！”

    话音落时，一股浓郁的麦麸焦香飘来，其中还蕴含着蜂蜜牛奶等复杂而和谐的香气。很显然……经过超高速加热后的面包人……变得更美味了。

    “我擦类……”封不觉看完对方的变身。当即吼道，“这种变身的意义何在啊！”

    “原来如此……因为变得更加蓬松了，所以体积略微增大，还可以挤压身体内部的热气灼伤敌人……”小叹一本正经地看着对方念道。

    “灼你二大爷啊！加热之后还更好切了呢！”封不觉郁闷道，“理它干什么呀？直接拿着面包去交任务不就完了！”

    在这一点上，小叹的想法倒是与觉哥一致。

    “不过……依然不是我的对手。”小叹又对面包人说道，“我不想再伤你了，你也别再追过来了……”说罢，他扭头就跑。

    “pan？”面包人先是一愣，接着就暴喝起来。“pan！pan！”它一边喊着，一边就迈开步子追了上来，但它的速度着实是追不上小叹，很快就被甩得没影儿了。

    “嗯……虽然出发点不一样，好歹最后还是做了正确的选择……”见小叹摆脱了这个怪物，封不觉终于长吁一口气。

    …………

    另一方面……

    玉米果子队的四位，运气还真是不错。在赶走了一位剧情npc后，只过了十分钟不到，他们又在废墟中找到了一件与剧情相关的东西。

    “这是……”流三枫左右张望一番后。站定在了一块两米高的石碑前。

    这块石头的颜色是纯白的，丝毫没有染上污浊，亦没有任何磨损，仿佛岁月无法在这块石头上留下痕迹一般。

    在这石碑的一面。刻画着一幅图案：图的正中间，刻着一个身着长裙的女子形象，她的双手交叉，抱住自己的双肩。垂首站立着；而在那个女子的周围，刻了一圈沙粉状的不明物体，像是光晕一样浮现在其周身；在这圈沙子的外面。又分别刻了三个像眼球一般的物体，且每一个眼球的瞳孔，都向着与女子相反的方向观望。

    “嗯……”流三枫看着图案，思索道，“从剧本简介推断，这碑画上的女人，很可能是那个‘女神’……而那三个眼球，就是‘这世上的三只眼’。那么……这幅画的内容就是……”流三枫念道，“女神在催动着自身的力量，控制这三只眼睛去寻找什么？”

    稍稍想了一会儿，他就摇了摇头：“算了，没什么好想的，浪费时间。”

    他的做法倒也没错……反正他们刚才也已经得罪剧情npc了，还不如就把“无视剧情”的策略贯彻到底。

    若是患得患失，当舍不舍，最后将反受其累。

    于是，流三枫毅然地从这石碑旁边离开，继续踏上了寻找敌方队伍成员的征途……

    …………

    同一时刻……

    “诶~若雨，你快看那是怎么回事？”与若雨一同赶路的花间，似是在远处看到了什么让她感兴趣的东西，她当即叫住身旁的队友，并抬手遥指。

    “那是……”若雨顺着花间所指的方向看看去，一眼就望见了一个有别于其他建筑残骸的怪影。

    她凝神远视，很快便看出端倪。

    “嗯……这个雕像残骸，似乎是有点古怪啊。”若雨念道。

    “是啊……我也觉得不太对劲儿。”花间道，“按理说不会变成这样的吧？”

    她们所说的古怪，指的是那雕像的状态……

    这雕刻的形象是一个身着铠甲、背披披风的英武男子。从其面容来看，应该就是片头cg中的那位“国王”了。

    正常来说，这样一尊雕像的残骸，要么就是整个横倒在地；要么就是底座还立着，但底座上面的部分被损毁残缺了。

    然而，若雨和花间眼前的这尊人形巨雕，却是十分诡异地斜立着……

    雕像的左腿大腿以下、右腿膝盖以下，都埋在土里，而它露在土外的部分与地面形成了近四十五度的夹角。整尊雕像就像是比萨斜塔一样斜立于土中，也可以说……像个被小孩斜插在沙地里的玩具兵。

    “或许是其下方的地面忽然塌陷又忽然凝结所造成的……”若雨看了几秒后，做出了一个听上去还挺靠谱的推断。

    “有没有可能是被某种生物握住，强行插进土里去的？”花间问道。

    “那雕像本身就像个巨人那么大了，能将其握住并插进土里的东西……”若雨接道，“大概也只有这个世界的神了吧。”

    “这样想来倒也合理啊。”花间道。

    “嗯……这倒是。”若雨若有所思地念道。“要不然……我们过去看看？这雕像附近说不定能触发什么剧情的。”

    “好啊。”花间当即应道。

    地狱前线这四位，显然还没有彻底无视掉剧情发展，所以，她们两人快速做出了决定，朝那雕像走去。

    …………

    话分两头，再看小灵这边……

    目前为止，小灵的搜索范围已经超出了其他所有玩家的总和。

    她的效率无疑是极高的，在侦查能力方面，就算是封不觉也被她甩好几条街。

    说起来……她的数据在前文中还从未被罗列过（因为在超次元乱斗的剧本之初就被觉哥击杀了），此处正好来详细介绍一下：

    悲灵笑骨：lv46

    称号：【人间兵器】。称号能力：【暴走要塞】

    经验值：43783100/46000000，技巧值：7187，游戏币：8082000。

    专精：通用a，器械c，侦查a，格斗c，射击s，医疗e，灵术c。召唤f。

    行囊（18/30）：红酒*3，灵视信号弹*5，生存值补充剂（大）*5，生存值补充剂（中）*5。止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5。永续手电筒，fn57，mp5。k日ss_super_v，ultimax100，焚湮推进炮，栓狗绳，夭桃半吐传芳讯，先锋盾，血尸神的勾玉。

    装备：弑月/陨星（灵能武器），费舍尔之眼，无形足，魔装武翼，巴德尔圣铠。

    储藏室（2/15）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。

    技能栏（10/12）：【三花聚顶神功】【影幻七丈】【神圣仲裁】【枪斗五式——夺械】【枪斗十四式——蹴】【枪斗百七式——引向】【组装魔术】【弹药增殖】【即使快要死了但依然存在的走向食堂的底力】【召唤术——吸血蝙蝠】。

    关于以上所有新出现物品或技能的详细效果，将在本篇章中逐一写出，此处就不一一列出物品说明了。不过有两件物品需要特别提一下，其一，是【先锋盾】。

    这件物品是在《恐怖童谣》的故事中，小叹凭猜拳拿到的，是件“装备后绑定”的完美级防具。由于小叹已经有了【钛合金金华火腿】，而两件防具的效果又有些重合，所以他后来就送给了小灵。

    其二，就是……

    【名称：灵视信号弹*5】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【功能：制造一次灵光信爆。】

    【备注：灵视信号弹被释放后，将在距离释放点两百米的距离精确引爆，并引发一次持续十秒左右的灵子聚光反应，灵术专精d级以上者方可看见这种反应。】

    这种灵视信号弹的体积很小，形似一发霰弹枪的子弹；而且无需枪械即可发射，是一种非常方便的道具。

    看属性也知道……这东西绝不是商店货。

    事实上……它是由一名玩家“发明”并“制作”的。而那名玩家，就是在巅峰争霸s1中有过登场器械专精大神【抹茶酥】。

    如今的她，在游戏里可是混得风生水起，俨然成了山河工作室（就是秋风瑟所在的工作室）的顶梁柱。工作室有一半以上的收入都来自抹茶酥和她的几名助理。而具体方法嘛……就是“收集材料、制作物品、定价销售”。

    一直都被视为冷门的器械专精，在渡过了艰难的提升期后，到后期就迎来了春天。因为这个专精练到s级以后，可以在剧本内外制作各种各样的东西……再加上现在有“自由探索模式”的存在，这种事运作起来就更加方便了。

    在《惊悚乐园》中，“剧本内通讯道具”一直是一种非常、非常罕见的物品。虽然有些剧本里自带对讲机、电话、通讯器这类玩意儿，但类似的物品……不是不能带出剧本，就是带出剧本以后就成了无效的废铁。很显然。官方是有意要限制玩家们在剧本中的通讯行为的。

    于是乎，像“信号弹”这样的玩意儿，销路自然不会差。纵然不是在每个剧本里都能用到，但身上带着几个总归有备无患。何况最近又要开始“团体比赛”了，类似的商品必然会大热，估计离涨价已经不远了……

    …………

    好了，还是回到故事中来……

    在剧本进行了将近四十分钟后，小灵凭借她出色的侦查能力，竟是成功找到了敌方队伍的成员。

    虽然前文中提到过……在白国这么大的范围内，想要找到某一个或某一队人都是极其困难的。但“困难”。并不代表不可能……

    说起来……这事儿也是玉米果子队那四位自己的失误。假如他们没有与那名索要玉米的黑袍老者发生过冲突，那么他们的行踪也就不会暴露了。

    可惜……他们终究是动手了。

    一旦发生过战斗，哪怕只是很短暂的时间，或是区区的一招一式，都会留下些痕迹的。

    虽说流三枫的【海王枪破击】是被黑袍老者化解得无影无形了，但他发招之时，魔能激荡，使其双脚在土地留下了深深的足印。另外……他的几名队友，也在进入战斗状态后无意识地踏出了一些足迹。尤其是威武哥……那一招猛窜踏出的痕迹别提多明显了……

    而玉米果子队那几位，也没有想到要去清理这种痕迹……因为他们在非战斗状态下脚步较为轻快，在这种硬度的土地上是不会留下脚印的。所以一路走来，他们全然没有考虑过这方面的问题。

    谁又会想到。就是这么七八个零星的痕迹，愣是奏响了他们团灭的序曲……

    “嘻……果然是新的……”走近观察过足印后，小灵的脸上露出了笑意，“一、二、三……四个都在。而且……”她在这块区域内轻盈地踱步，心思电闪，“……在这里发生过战斗。”

    小灵的护目镜——【费舍尔之眼】是具备热能探查和夜视功能的。因此她可以看到这里残留的热量，以她的经验……不难推断出这里发生过战斗。

    “嗯……脚印这么少，说明战斗的时间很短，要么是很快就分出了胜负，要么就是其中一方刚开打就逃走了……”小灵随即又念道。

    “多半是有一方逃走了吧……”这时，“背后灵”封不觉已将视线切到了小灵这边（切换视角很方便，也没有间隔时间限制，所以封不觉经常会秒切到各名队友后方，同时看好几个地方的状况），颇有自信地念道，“如果是‘分出了胜负’的话，那败者非死即伤，地上多少会有点血迹什么的……敌对的家伙们是不可能去处理血迹的，因为能想得到去处理血迹的人，肯定也能想到处理掉脚印。当然了……还有一种可能是……与他们战斗的怪物没有血，比如说是个面包人之类的玩意儿……这样想来倒也合理，他们把那怪物瞬杀之后吃掉了，然后留下了这样一个现场……”

    小灵可听不到觉哥那段夹杂着吐槽的推论，不过她也很快得出了相同的结论：“唔……是有一方逃走了吧……”她并没有在这个问题上纠结太久，比起“他们此前和什么东西战斗过”，小灵更感兴趣的问题的是……“他们此刻在哪里”。

    “要放信号弹吗……还是……”小灵又想了几秒后，决定暂时不放。

    接下来的五分钟里，她用很快的速度将这周围的地区再次全部勘察了一遍，随后，再次回到有脚印的区域，仔细分析了这些脚印的朝向、站位……接着，她就朝着一个方向追去了……

    …………

    另一方面……

    “老伯，面包给您拿来了。”小叹拿着从面包人身上斩下的法式长棍，回到了那名黑袍老者的跟前，并不假思索地将面包递给了对方。

    “你这小子还真有契约精神啊……”封不觉看到这一幕，不禁念道，“从头到尾都是纯粹的口头协议，连个任务都没触发，系统提示也没响……万一这老头拿了面包就跑怎么办？万一他快速把面包吞下去并立刻赖账怎么办？万一他拿面包砸一下自己的头，然后躺地上讹你游戏币怎么办？”

    “嗯……年轻人。”黑袍老者接过面包，便神色微变，顿了两秒后，他看着小叹问道，“你对已经逝去的东西有什么看法？”

    “如果你指的是他的童年，那应该还没逝去。”封不觉一边围观一边插科打挥。

    “呃……您能说具体点吗？”小叹觉得对方的问题太宽泛了，不好回答，故而又追问了一句。

    “比如……这个国家……”黑袍老者接道。

    小叹闻言，想了想，回道：“我不太了解这个国家，不过就我了解的情况来看……我觉得国王算是自取灭亡，国民则是被他连累。”

    “嗯？”黑袍老者疑道，“你不是这个国家的人吗？”

    在他问出这个问题的刹那，封不觉好似明白了什么……

    “不是啊。”小叹回道。

    “呵呵……原来如此，太好了。”黑袍老者笑了，他把面包揣进了怀里，突然伸出一身扥住了小叹，“跟我来……”

    话音未落，他已化作一道黑芒，挟带着小叹飞上了高空。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第799章 白国之战（五）

    “喂……老伯，你这是干……啊！”小叹被挟上天空后，刚说了半句话，抬头一看……就发现那位黑袍老者已然变成了一只巨型的黑羽乌鸦，而扥住自己的那只手，也变成了巨大的鸟爪。

    “别怕，年轻人。”那老者的声音从乌鸦的胸腹中透出，“你别乱动，我只是带你去个地方，不会伤害你的。”

    “呃……说实话，老伯。”小叹迟疑了一下，“在替你找面包之前，我还有点事儿没办完呢……”

    “只要你肯帮我办事……我也会帮你的。”老者回道。

    “哈哈哈哈哈……”用观战者视角跟随着小叹的封不觉这时大笑出声，“竟然提出了这种交易，这咱可是稳赚不赔啊。”

    觉哥的思路多清晰，npc的话一出口，他就已经把账给算清楚了……无论这老者让小叹去做什么，那都是剧情的一部分。能做成最好，还有额外奖励可以拿；做不成的话……只要命别丢，那就不亏。而小叹需要老者帮忙做的事，自然就是去对付玉米果子队的队员了……他能搞定最好，对面直接被npc团灭，搞不定的话……反正地狱前线这边没什么损失，敌队的人只要有所损伤，那咱就是赚了。

    “嗯……那好吧……”小叹回道，“对了，老伯，还没请教你怎么称呼啊？”

    “称呼？”对方的语气中，似乎带着一丝疑惑，“哦……”可能是太久没被问到过这个问题了，他好像想了一会儿才记起自己的名字，“图帕雷松。”

    …………

    与此同时，废墟另一处。

    “奇怪了……”花间看着眼前的雕像念道，“也没有什么特别的事情发生呢……”

    “是啊……”若雨道，“也许是我们想多了吧。”

    她俩花了十分钟的时间。将这个雕像上上下下都仔细检查了一遍，若雨还跳到雕像头上四处张望了一下，结果一无所获。

    “莫非……这个雕像其实是个类似日晷的东西？”花间的联想能力还挺强的。

    “可地上也没有刻度什么的啊……”若雨接道，“就算能解释成……地上的刻度因年代久远已经看不出来了……”她顿了一下，“我觉得那个‘国王’也不像是会用自己的雕像去当日晷指针的人……”

    “呵呵……”花间笑了，她也觉得这个推理细想之下是挺有槽点的，“或许只有封不觉会这么干吧。”

    “哼……”若雨也是轻笑一声，“如果不觉是国王的话……他不止会用自己的雕像做日晷的指针，还会用自己的各种表情浮雕做出所有的刻度呢……”

    “哈哈哈……”花间笑道，“若雨。你最近的吐槽功底见长啊。”

    “是啊……”若雨无奈地耸耸肩，“虽然不想承认……但八成是受了某人的影响……”

    “诶~”花间接道，“你说……他现在会不会正在旁边看着我们啊？”

    “被听到也无妨。”若雨淡定地道，“他不是那种被取笑、挖苦或开涮后会生气的类型……”说到这儿时，她的目光不自觉地往自己身后瞥了一眼，“他是那种被取笑、挖苦或开涮后会等待机会加倍奉还的类型……”

    “切……一副很了解我的样子嘛……”此时，封不觉还真就在若雨的背后，不过若雨是不可能察觉到其存在的，所以刚才那一次回眸应该只是直觉……

    “总之。既然这里没什么，我们还是继续顺着大路前进吧。”数秒后，若雨转过头，重新指向了她们先前所走的路线。

    虽说这白国的土地已变成了贫瘠的荒原。但根据那些建筑残骸的位置，大概也能猜到原本的道路是怎样排列的。

    “嗯，走吧。”花间点点头，两人便折返回去了。

    而就在她们转身离去的那一刻。她们两人、包括处于观战者视角的封不觉，全都没有主意到……身后那尊倾斜的雕像的眼睛……竟是动了一下。

    …………

    再看另一边……

    “哼……找到了……”小灵只花了十分钟，便追赶上了玉米果子队的步伐。并在敌人未发现自己的前提下，将三名敌队成员锁定在了自己的视线内。

    “只有三个人……”她一边悄然跟进，一边思索道，“第四人要么是在前方探路，要么就是埋伏在这三人附近，作为暗处的保护者……”

    念及此处，她的集中力又提升了几分，其视线扫动的速度和思维都再度加快。

    “这个距离上……已经可以使用【神圣仲裁】了……”小灵又追进了数十米的距离后，心道，“可开枪后，我的位置就会暴露……”她犹豫了几秒，“嗯……但无论怎么考虑……还是开枪比较划算，没有理由放弃这种先手重创敌方的机会……”

    拿定了主意后，她便从行囊中取出了自己的完美品质狙击枪【夭桃半吐传芳讯】，加速向前追进。

    “嚯~这是要用狙击偷袭的节奏啊……”此时，刚从另一处将视线转过来的封不觉，正好看到了小灵掏枪的一幕，他兴致盎然地念道，“我瞧瞧……嗯……对方有三个人，专精、技能、装备全都是未知……而且，在听到枪声后，想必那第四人也会在短时间内赶来的。”他略一思索，接道，“谨慎起见的话，打完第一枪就得立刻转移位置。如果是我的话……在移动前还会顺手把信号弹给放了；反正这种时刻也不怕被对方看到信号，没准还能以此迷惑一下对方，制造些心理压力。”

    觉哥的这番分析很靠谱，与小灵拟定的策略不谋而合。不过，作为当局者，小灵此刻所做出的推演要比觉哥更为深远……在掏枪前的几秒，她已经全面考虑了“转移位置”之后的事情。

    根据她的估计，这一次先手偷袭，最坏的结果是——敌方队伍重伤一人，而自己则陷入被多人追杀的局面。

    在这种局面下。可能演变出的情况有两种：第一种，敌方追得很紧，不但迅速拉近了距离，还发动了有效的攻击，成功将自己拖入了合围之中。

    在这种情况下，小灵就会放弃逃跑，并在合适的时机使出她的称号能力。

    【名称：暴走要塞】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的30%，灵力值上限的70%，半径两米内至少需要存在四把射击系武器，及总计400发弹药（类型不限）】

    【效果：以念动力驱动区域内所有射击系武器。向周围发动不间断的无差别攻击】

    【备注：冷却时间三小时，持续时间三十秒。

    发动时，以施术者为中心，半径两米内所有可用（符合施术者装备条件）的、无所有权（未与其他玩家、npc或怪物绑定）的、及所有权归施术者（无论存在于行囊内外）的射击系武器……将全部被该技能吸收，并在施术者身体周围呈环形展开、以回转射击的形式高速开火。

    施术者无法提前结束暴走要塞的效果，即使弹药耗尽后射击也不会停止，但“过载”弹药的伤害将降低为正常伤害的30%

    暴走要塞发动期间，施术者受到的所有非物理伤害加深20%；来自物理层面的伤害减免50%，且有几率被其周身环绕的武器直接格挡。技能结束后。所有权归施术者的武器将返回原本装备的位置，其余武器将以其相应的弹药射速向外飞出，制造最后一波扩散性冲击。】

    这个称号能力着实不太好跟队友配合，因为这招真的会误伤、甚至杀死队友……不过在陷入重围之时。这招可是堪称逆天的搏命技能。

    当然了，其具体威力，还得看当时当地的小灵周围有多少枪械。比如眼前这个剧本里，是不可能存在“枪店”这种玩意儿的。因此，小灵发动称号能力时，能祭出的就只有自带的武器而已。

    而她身上的射击系武器。一共是八件……分别为：弑月、陨星（灵能武器）、fn57（一种性能优秀的半自动手枪）、mp5（冲锋枪，德国造，射速快，精度高）、k日ss_super_v（冲锋枪后坐力哪家低？大洋彼岸找美帝）、ultimax100（一挺能让你说扛走就扛走的轻机枪）、夭桃半吐传芳讯、以及焚湮推进炮。

    基本上来说呢……如果是在现实世界那种人口密度比较高的地方……她开上一次这个技能，杀一个连的人是没问题的。但在游戏世界里，这招的杀伤程度就得打个“问号”了，因为她至今还没遇到过恰当的时机去开启这个技能。

    以上，就是第一种情况的应对了。

    再来说第二种——即敌方追得并不是很紧，但小灵也摆脱不了对方的局面。

    在这种情况下，她便可以且战且退，控制节奏。只要选好逃跑路线，隔一段时间后再放一个信号弹，那很快就能迎来队友的支援，顺势打上一波反攻。

    上面这两种，还是“最坏结果”所衍生出的变化，至于比较“好”的结果……比如对方直接被一枪崩掉一个人头啦、慌乱中被崩掉两个人头啦、甚至在追击的过程中被渐渐消耗乃至团灭啦……全都是有可能的。

    因此，小灵的这次先手偷袭是势在必行，这种风险和收益比例极佳的买卖，干一票绝对不亏。

    “六百米……足够了，再近就有被发现的风险了。”又过了一分钟，小灵已接近到了一个理想的距离（侦查专精高了以后，她的距离感就变得异常敏锐，哪怕是相距很远的目标，她也能凭目测判断出精确的距离），“就算是团长的零时差演算，也未必躲得开六百米内的狙击……”

    当初在无双原狙击封不觉的时候，小灵可不敢靠近到这种程度，那时候她是特意选在一公里以外发动突袭的。现在想来……这个距离其实还是不够远，因为封不觉的突进速度着实可怕；要是能再远些，小灵可能还能争取到更多的时间和机会。

    “希望能击毙一人吧……”小灵一边念叨着，一边找了块建筑物的残壁，迅速架好了狙击枪。

    选定目标、瞄准、发动技能、扣动扳机……整个过程一气呵成，如同本能般娴熟的动作。带出了致命的攻击……

    砰——

    枪声响起的瞬间，【威武丶霸气】的脑袋像个西瓜一般爆裂了。

    正如小灵所预料和期望的……这次远程的先手偷袭，直接就完成了一次击杀，对方连还手的余地都没有，就变成了一具残缺的尸体，并在数秒内化作白光消失了。

    “闪！”【小学狗】毕竟是职业的，在威武哥的尸体完全倒下以前，他已明白发生了什么；在自己横跳而出的瞬间，他转头暴喝一声，给了队友一个简短、明确的指示。

    也正是有赖于他及时喊出的这个“闪”字。孤独小哥才捡回一条命来……

    或许是出于“服从队长命令”的下意识反应，在这危急的、令人惊愕的变故中，孤独小哥在第一时间就按照狗哥所说的那个字去做了。虽然他也不知道该往哪里闪，但蜷起身子在地上打个滚总没错……除非是面对来自地面的攻击，否则这个几乎是万能的躲避手段。

    于是，在第一枪的枪鸣尚未荡尽之前，狗哥和孤独小哥已分别通过不同的方式闪到了两块掩体的后面。

    “切……”小灵透过瞄准镜看到了那两人的反应，撇了撇嘴，念道。“既然如此……见好就收吧。”

    她将狙击枪收回行囊，转身就跑，并在这个过程中随手掏出了一颗【灵视信号弹】，摁下开关后就朝正上方的天空一抛。

    啾——啪！

    但见那信号弹在脱手后自行加速升空。飞至两百米左右的高度时便骤然爆开，在半空绽放出一个如烟花般绚烂、耀眼的花形图案。

    这个图案只有具备d级以上灵术专精的人才能看见，一般人就算在附近听到了声音，也看不到这天空中的奇景。

    地狱前线的四名玩家自然是全都可以看到这个信号的。而玉米果子队剩余的三人，也同样可以……

    “狗哥！这是怎么回事？”数秒之间接踵而来的惊变，让孤独小哥显得有些慌乱了。他压低了声音。对着蹲在六七米外的、另一个掩体后方的小学狗说道。

    “别慌。”小学狗的心理素质不差，要是这点风浪他都扛不住，也不用带什么队伍了，“我们应该是被敌方队伍的射击专精玩家给偷袭了。”

    “那现在怎么办？”孤独小哥又问道。

    “嗯……从枪声和威武所喷出来的血判断，发动攻击的人是在那个方向……”小学狗小心翼翼地用手为队友指明了大致的方位，“对方刚才放到天上的是信号弹，我曾经在别的剧本里见人用过。不出意外的话……这是在通知队友赶来。”他顿了一下，接道，“假如对方人数占优势，是没必要这样做的……所以我推断，敌方只有一人，最多不超过两人……眼下我们就兵分左右，高速靠近过去……然后……”

    “等……等等……”孤独小哥打断了队长，“听那枪声，对方离我们至少还有四五百米的距离……在缺乏掩体的情况下，我俩在这段路上很可能会被这个射击专精的家伙打个半死的。”

    “呵……”小学狗苦笑着接道，“战斗本就是你死我活的事情……一点风险都不冒就想获胜，未免太天真了吧？”说话间，他已从行囊中取出了一块盾形防具，“换位思考一下的话……对方不也是冒着巨大的风险，在人数处于劣势的情形下对我们发动了突袭吗？”

    “我明白了……”孤独小哥神情一凛，“我有觉悟了！上吧！”

    “好……你往那边，我从这边过……”小学狗用手比划了几下后，就率先冲了出去。

    狗哥好歹也是职业玩家，战斗经验丰富。根据他的经验……在这种距离下，射击玩家一击得手后，多半都会原地不动、继续保持瞄准，等待剩余的目标再次进入视线后打个第二轮。还有一小部分人……会选择在一击得手后立即转换阵地，以保证自己的安全和隐蔽为最优先。

    但无论是哪种情况，有一点是没有疑问的，那就是……只要目标还在杀伤范围内，射击专精的玩家是不会主动去拉近与目标之间的距离的。也就是说……不管对方是原地瞄准还是游走，其活动范围绝不可能入侵到先前那一次射击的弹道区间之内。

    小灵……也确实符合这种情况。

    她放完信号弹之后，边跑边回头窥探，但等了近三十秒也没见有人冒出来，而她与对方的距离，已然拉开到了八百米。。

    “这两个家伙……莫非是被那一枪打怕了，干脆不准备追过来了？”这个念头很快就出现在了小灵的脑海中，当然，这也是她事先推演过的情形之一，面对敌方这种反应，她也有相应的对策……(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第800章 白国之战（六）

    “嗯？又来了？”刚准备重新去取枪的小灵，却看到了小学狗和孤独小哥的身影，只见那两人分别从两个不同的方向高速冲来，“哼……刚才那几十秒是在犹豫吗……还是在商量战术呢？”

    若是那两人始终不现身，小灵或许还会怀疑他们是在搞什么阴谋，但这会儿，她就完全不担心了。

    在短短几秒有意识地等待后，小灵祭出了自己的灵能武器，重新开始移动……

    …………

    另一方面，王叹之在图帕雷松的挟带下，已是越飞越远……

    他被那巨型乌鸦抓在爪中，在天空中翱翔了十余分钟，逐渐靠近了远方的一片高山。

    待飞到近处时，那浩渺的云层中，浮现出了建筑物的虚影。

    那是一座庞然如城市般的神庙，仅是大门就有二十米高；构成神庙的每一块砖纯白色的，与灰暗的天空形成鲜明的对比。

    不多时，图帕雷松便飞到了神庙的门口，并将小叹稳稳放在了地上。

    “老伯。”虽然已经知道了对方的名讳，但小叹还是没改变称呼图帕雷松的方式，“这里就是目的地了吗？”

    “接下来的一段路……”图帕雷松一边回话，一边已由巨型乌鸦重新变回了黑袍老者的形象，“……需要步行。”

    “我说……老伯啊。”小叹接道，“我事先问一下，你要我办的事儿……会花很长时间吗？”他显出有些着急的样子，“刚才在天上飞的时候，我望见远处有我同伴所释放的信号，想必是她们中有谁遇到了……”

    “不会很久。”图帕雷松打断了小叹的话，很显然，无论小叹接下去要说什么，他都不感兴趣。“你跟我来就是了。”

    小叹闻言，叹了口气：“唉……好吧。”

    事已至此，他也不可能再反悔了。因为他现在的所在地已经离白国废墟很远，想凭自己的力量回去……恐怕得花很长一段时间。还不如先帮这老者办完事，然后再让他将自己送回去来得快。

    就这样，他随着图帕雷松一同走入了神庙的大门，徐徐前行。

    穿过这白色建筑的大门后，小叹很快便被其内部的奇景所震撼。那峭壁般的高墙、天盖般的穹顶，皆是一体成型的状态，与神庙的外墙一样洁白、平滑；就连他脚下所踩的路面亦是无瑕的平整白石所铺。几乎让人忘记了这栋建筑是建在高山之巅。

    神庙内的装饰也是惊世骇俗，如树冠般绽开的“倒悬”喷泉，似瀑布般“泻下”的巨型壁雕，就那些连照明用的火盆，也是奥运会圣火坛一般的东西……

    总之，此地的一切，看上去都“精致得无以复加”，却又“简洁得难言修饰”。乃是真正意义上的鬼斧神工，人难为之。

    “我们到了。”快步走了七八分钟后。图帕雷松将小叹带到了一扇石门之前，并回头言道。

    “哦……”小叹也是在挺远的地方就注意到这扇石门了。

    这门的高度也在十米以上，此刻还是关闭状态。石门的表面雕刻着一只乌鸦的形象，在那乌鸦的头顶上。还刻了一只硕大的眼球。

    “让我猜猜……”阴魂不散的封不觉这会儿又来到了小叹别后，望着眼前的景物念道，“像这样的大门……估计有三扇吧？”

    “这样的门，在神庙中一共有三扇。我和我的两位兄弟，每人看守着一扇……”两秒后，图帕雷松就用说明的语气对小叹道。“按理说……凡人是不允许进入石门后的房间里的。”

    “嗯嗯……”小叹点头回应着。

    他可不像封不觉，动不动就抢npc台词，或者就是反客为主地引导npc说话。小叹通常都会很耐心地等着npc把话说完，然后再发表意见。

    当然了……有时候，纵使他听完了一大段信息，也发表不出什么意见来。

    “但……”图帕雷松接着说道，“以如今的境况而言……即使破坏一些规矩，也已无妨了。”

    “如今的……境况？”小叹疑惑地接道。

    图帕雷松鲜有地露出了一个怅然的表情，回道：“我的主人，亦是神庙的主人――涅瓦女神……在很多年前的一场战争后失去了踪迹。为了寻回女神，我和我的兄弟们几乎飞遍了整个世界，但……至今仍是一无所获。”

    “哦？那个国王的诅咒还挺管用啊。”封不觉一听到npc的话，就立即反应道。

    而小叹则是想了几秒，接道：“嗯……老伯，我没有冒犯的意思……不过，会不会是你们那位涅瓦女神已经死……”

    “不可能。”图帕雷松又一次打断了小叹的话，“女神还活着，这点我们可以肯定。”他抬起一手，朝周围指了指，“整座神庙，都附着她的神力……若是她已不在这个世上，那么神庙中的一切都将会化为凡物……这里的泉水将会干枯、火种将会熄灭、那些石壁也将被刻上岁月的痕迹。”

    “原来如此。”小叹应道。

    “你先跟我进来吧。”图帕雷松说着，上前几步，伸手就去推那石门。

    但见，这位身形干瘦的伛偻老人，竟用一只手……就把眼前那块高、宽、厚分别为十、四、一米的巨大石门给推开了，而且看上去不费吹灰之力……

    “嗯……看上去是人形，但力量方面好像是按照乌鸦形态来算的。”封不觉看到这一幕后便念道，“很好……且不说他有没有什么别的特殊能力，单凭力气也已经很强了。”

    因为这个npc在之后的剧本中很可能会帮小叹去对付玉米果子队的玩家们，所以觉哥那种“想看看究竟会打成什么样儿”的看戏是很强烈的。他自然是希望这个npc越强越好，这样戏才好看。

    叱――呼噜噜噜噜噜……

    石门移动时，带出了隆隆的摩擦之声。

    数秒后，图帕雷松就将石门推开了一米左右的缝隙（也没必要开太大），并抬手示意小叹：“请吧。”

    小叹略微朝门内瞟了一眼，就跟着对方进去了。

    石门内，是一个圆柱形的房间。房间里面也没有什么多余的陈设。只是房间正中架着一个白色的石坛，坛顶呈鸟爪形，爪上托着一个圆形的球体。

    那球体的直径在两米左右，看上去像是一个鲜红色的水晶球，球心有一个瞳孔状的黑点，时刻都在微微颤动着。

    “事实上……我没有名字。”这是图帕雷松进屋后所说的第一句话。

    “哈？”小叹当即愣了一下。

    “在朗朗谈恶狗……”图帕雷松用那种讲故事的口吻开始讲述道，“涅瓦女神用她的神力制造了三只黑色的鸟，即我和我那两个弟弟……”

    “貌似会讲很久的样子……不知道小灵她们会不会有事……”小叹表面上虽然很有耐心地听着，但心里却是非常担心队友的。要是他没看见那发信号弹也就算了，看见以后必然会心神不宁。此刻。他之所以还能沉得住气，是因为从团队栏来看……队友们还全都是“生存中”的状态。

    “……我们分别为女神看守着三只无所不察的眼睛――图帕雷松之眼、阿莫索斯之眼、以及美隆提克斯之眼。”图帕雷松的话还在继续，“涅瓦女神并未给我们起名字，因为她认为……作为神亲手创造的高贵生物，我们理应享有自己决定姓名的权利。不过……我和弟弟们并不很在意这些，所以就直接使用了那三只眼睛的名号。”

    “切……太没追求了。”听到这儿，封不觉评论道，“真是枉费女神的良苦用心啊，我要是你们。肯定起个类似‘艾斯’、‘萨博’、‘路飞’的组合，或者‘哈迪斯’、‘波塞冬’、‘宙斯’什么的。”

    很显然，他这种中二理念以及毫不羞耻地往自己脸上贴金的行为意识……npc身上肯定是没有的，即使有。那也不能叫做“有追求”。

    “这千百年来……”图帕雷松接着说道，“我们曾化身为慈祥、仁爱的布道者，也曾被视为高举屠刀的恶魔。我们在‘神’的羽翼下见证了数个王朝的兴衰，无数生命的消逝。也学到了许多人类永远无法明白的真理……”他顿了一下，“直到某一天，有一位身披金甲的、人类的‘王’。来到了神庙中……”

    说到这儿时，图帕雷松的眼中闪过了一丝厌恶之色：“他自以为比古往今来的任何一位帝王都要优秀，故而来到了这不可侵犯的神域，试图向神索要永恒的生命。”他摇了摇头，“但在女神和我们看来，他与其他凡人并无区别……他手中的权力只是虚无的幻影，他积累的财富只是无用的金属，他的意识和行为与其他凡人一样肤浅，甚至更加不堪……”

    “终于要进入正题了吗……”封不觉从对方的语气和神态判断，接下来要说的就是剧本简介的详细版本了。

    图帕雷松也确实没让他失望：“‘沙芬诺斯王’初次来访时，便被涅瓦女神的美貌所征服了。他几乎立刻就失去了理智，想要抓住女神的手向其示爱。但神的身体不是人类可以触碰的，那位国王还未靠近，就被神力震得倒地不起。

    可这并没有让他清醒……他对女神的占有欲，甚至已超越了他对永生的追求……让他忘却了来到神庙的初衷。从那一刻起，他就已经将自己送上了一条毁灭之路。

    从那以后，他一次次地来到这里，向女神献上承诺……

    在第二次来访的时候，他就已经杀死了自己的原配妻子以及与其所生的全部子女；第三次来访时，他杀了自己所有的妃子、子嗣、以及财务大臣；第四次来访时……他已把反对他那些疯狂行径的人全都杀了。

    但是，沙芬诺斯王每一次都是铩羽而归，因为神是不可能委身于凡人的，更何况是他这么不堪的一个。

    于是，这个丧心病狂的凡人对神域发动了战争。

    这场战事，并未持续太久……虽然那时我们三兄弟已逐渐步入衰老，但要对付人类的军队，还是轻而易举的。

    七天的时间。战争就结束了。那些凡人的军队尚未来到这座高山之下，就已被我们击溃。

    而那位国王逃回了自己的国度，竟还想卷土重来……

    女神愤怒了，她亲自降临在了那白色的王国，降下了天罚。可是……她这一去，就再也没有归来。

    我和弟弟们去寻找时，只看到了一片死寂的废墟，而女神……已然不知所踪。

    此后的这些年里，我们一直在使用这‘三只眼睛’的力量在世间寻找女神的踪迹，可是……”

    图帕雷松说到这里。深深叹了口气：“唉……我们毕竟不是神，我们的寿命，是有限的……我能感觉到，自己的生命已接近尽头。或许我的弟弟们可以在世间多留一些岁月，但应该也不会太久了……”他深深地望着小叹，“年轻人，我可以看出……你并不是个普通人。你能从我创造的怪物身上取下了一部分，就是极好的证明。”

    “诶？原来那个面包人是你……”小叹这会儿才后知后觉地接道。

    图帕雷松则是自顾自地说着：“你愿不愿意帮助我……去寻找涅瓦女神呢？”

    “啊哈！终于可以接任务了。”封不觉明白，眼前这个问题就是任务触发点了。

    “嗯……”小叹思考了几秒。“老伯，我真的还有事儿呢……”

    “唷~”封不觉顿时一乐，“你小子竟然学会讨价还价了，可以啊！”

    如果是觉哥本人。也不会立即答应对方的。他肯定会想法设法逼出npc的底线，获得更多的利益。

    不过呢……小叹其实没想那么多，他只是觉得这事儿没什么头绪，做起来可能会很麻烦。要是因此耽误了团队战就不好了。

    “只要你答应……帮我们寻找女神。”图帕雷松道，“我立即就去帮你完成未尽之事。”

    “诶？”小叹闻言一怔，“此话当真？”

    “当然。”图帕雷松道。“你说吧……你想让我帮你做什么？”

    …………

    同一时刻，废墟中。

    在小灵有意识的控制下，她与敌队成员的距离已缩短到了百米上下。

    此时，【小学狗】和【想你时最孤独】皆已拿出了一块盾系武器，护住了头部和心口的要害。虽然这样会对他们的追击速度有所影响，但他们是断然不敢把这防具放下来的……因为，小灵的攻击着实是准得离谱。

    狗哥和孤独小哥怎么也想不明白，前方那个身形娇小的妹子……究竟是怎么在几乎不回头的情况下枪枪都打得不离十的……

    这事儿嘛……地狱前线的几位自然都清楚。

    【弑月】的特效一：“新月”（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准），以及【陨星】的特效一：“星轨”（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准）……都是堪称bug的效果。只要小灵的枪口大致对准目标方位所在，打出去的子弹就不会偏得太远……

    当然了，这也和小灵本身的预判有关。并不是说她只要双手后摆、埋头乱开枪就能达到这种效果了。

    在这段“逃跑”的过程中，小灵大概估计了对方的推进速度，预留了安全空间，并且在不断的射击中……摸清了对方大致的反应规律。

    从八百米到一百米，每缩短一段距离，小灵就多掌握到一份情报。在付出了七百米的代价后，她现在已经可以“每隔十秒回头瞄一眼，然后连续十秒钟盲射且保证八成以上的命中率”了。

    而且，只要小灵愿意，她虽是可以让自己和追击者之间的差距再度拉开……不过，她不会轻易这样做的。

    首先，一百米左右的距离对她来说更有利。她的灵能武器反正是无限弹药、无过热反应的；在这个距离上，她可以持续不断地造成可观的火力压制，给对方带去额外的体能和生存值损失。

    其次，她制造出眼下这个局面，除了“收集敌方细信息”之外，也有“设置心理陷阱”的意思。

    为什么狗哥和孤独小哥宁明知自己这样追是在吃亏，却还拿着盾牌在那儿硬扛呢？理由很简单……因为他们和对方的距离正在不断缩短。

    这个心理暗示的手段，小灵玩儿得很漂亮。如果在追击过程中，双方距离完全没有缩短，或是反而拉开了，那这两人没准就不追了，或者干脆就跑路了……

    就是要让他们觉得“还差一点点，还差一点点就能追上了”，才可以保持这种微妙的控制……

    “狗哥……”又跑了一阵后，孤独小哥对着距离自己十几米远的队长道，“这样下去不是办法……”

    “你有什么想法？”小学狗开门见山地问道。

    “对方的速度你也大概算出来了吧……提着盾就无法再缩短距离了啊。”孤独小哥道。

    “所以呢……”小学狗又道。

    “拼一拼吧！”孤独接道，他的语气听上去很认真，也很果决。

    “嗯……”狗哥思索了两秒，“好！听你的！”

    话音落时，两人十分默契地……做出了相同的行动……(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第801章 白国之战（七）

    这一瞬，狗哥和孤独小哥的集中力皆已提升到了顶点。

    他们几乎是同时收起了手中之盾，爆速前冲。

    这两位毕竟也都是高等级玩家（【小学狗】五十级，【想你时最孤独】四十七级），身上多少都是有几个强力技能傍身的。倘若小灵没有预留“安全距离”的话，那还真就危险了。

    好在……一百米的间隔，让小灵有了较为充分的反应时间。

    一切，都在计划之中……

    在小灵此前有意识地诱导下，“只要舍弃防御，就能追上并歼灭敌人”这样的错觉，已被植入了狗哥和孤独小哥的心中，让他们掉入了陷阱。

    “哼……上当了啊……”见那二人杀近，小灵微微一笑，亦是骤然提速。

    【名称：无形足】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：（冷却时间一分钟）】

    【备注：寄宿着巨人足力的靴子，无形的力量会间歇性地从中溢出。】

    凭借着这件足部装备，小灵猛然一踏，便以比刚才快出数倍的速度进行了一次突进，将对手们舍弃防御才拉近的距离……重新拉开了。

    在这个过程中，她手上的枪火可是没停。弑月、陨星射出的冰火连击，给收起盾牌的狗哥和孤独小哥造成了可观的伤害。而且……当子弹直接命中玩家身体后，【月食（100的属性触发率）】和【流星（100的属性触发率）】这两个特效，便分别给那二人附上了冰冻和灼烧的状态，导致他们一个被缓速、一个被烧伤。

    “糟了……”速度减缓后的小学狗神情陡变，“中计了……”他心中已隐隐感觉到了什么，“对方的实力远在我们想象之上，此前她根本没有用全力逃跑……而是故意放慢速度让我们追近的。”

    “可恶……第一场练习赛就遇到了这等强手……她究竟是谁？”小学狗也是职业玩家，认识很多明星级的高手，可眼前这个射击专精的女玩家（选择了保护后，不仅是面容模糊化，服装的款式和颜色也会做相应处理，不过对方可以依据身材来判断性别），他却完全想不起是谁……

    砰砰砰砰……

    连绵的枪声将狗哥的思绪拉了回来，他停止了懊悔和纠结，对孤独下达了一个指示：“孤独，快撤！”

    “什么？”另一侧，顶着灼烧状态却仍在追击的孤独闻言，表现得十分惊讶。

    “我们中计了，继续追会送命的。”狗哥喊道，“趁还有挽回余地，不要再扩大损失了！”

    孤独虽有不甘，但队长的命令他还是要听的，而且他心里也明白，狗哥的指示没错。

    于是，这二人重新又拿出盾牌，挡枪后撤，一同闪到了同一个大型掩体的后方，停止了移动。

    “呵……还不错嘛……”小灵也听到了那二人之间的对话，她一边取出第二发信号弹、射向天空，一边念道，“对战局的分析还是挺准确的，做出的应对也还可以……可惜……”言至此处，【焚湮推进炮】已出现在其手中，“比起我来……终究是慢半拍。”

    嘀嘀嘀嘀……

    那冲击炮在发射前聚集能量的声音……着实让人不寒而栗。

    当狗哥和孤独察觉到对方正在干什么时，连相互打个招呼的时间都没有，便自顾自地朝着不同的两方抱头飞窜。

    熊――

    下一秒，暴虐的火焰冲击从炮口中冲出，摧垮了阻挡在其前方的一切，把狗哥和孤独所待的掩体都打了个对穿。

    那两位也真是命大，要是他们再晚哪怕半秒钟逃跑，就被人隔墙给击毙了。

    “这家伙……”数秒后，狗哥从地上爬起来，躲进了一块建筑残骸的后方，并喘息着道，“看着个儿不高……但整个是一移动要塞啊……”

    另一边，孤独也是差不多的反应，他狼狈地找了个地方蹲下，口中念念有词：“明明是个射击专精的玩家，又操控着这么多重火力武器，但移动速度竟然比我们这些格斗专精者要快……这游戏还能不能玩了！”

    其实……还是可以玩的，只是难度很高而已。

    在惊悚乐园中，移动速度比小灵快的人绝对不少。即使是玉米果子队的这几位中，也有两人的移动速度是优于小灵的。其中一个就是此前被一枪爆头的【威武丶霸气】，而另一个……就是【小学狗】了。

    可问题是……光靠速度快，未必就能追上对手。除了移动之外，小灵还可以用“火力压制”让敌方无法近身。就连当初的觉哥也是付出了血的代价才缩短了两人之间距离的……当然了，当时的觉哥已经被先手偷袭重创，而且周围的地形是一片开阔的平原。

    “狗哥！这该怎么办？”孤独问这个问题时，已用药剂解除了自身的灼烧状态，停止了生存值的流失，“我们追，她就跑，我们停，她就反打。”

    “等。”小学狗只回答了一个字。他倒是没有用物品去解除自身的异常状态，因为大部分“冰”属性的减益效果都会在常温（或高温）环境下自动递减直至消失。

    孤独思忖了两秒，便理解了狗哥这个回答的含义。

    没错，他们只要再等等就可以了……因为他们还有一名队友，而且距离他们并不很远。

    可以肯定的是……流三枫听到第一声枪响后，一定已折返回来了。只是……回到事发地点的他，可能无法准确追踪到队友们的动向，其支援的方向或许会发生偏差。

    但现在，小灵的第二发信号弹无疑会把他引来。

    只要再加入一人，战局定会生变……

    …………

    说到这个嘛……

    同一时刻，废墟另一端。

    一名孑然而立的黑袍老者，忽地抬起头来，自言自语般说道：“什么？嗯……是，兄长……我明白了。”

    他没头没脑地说完这句话后，跃上半空，化为了一只巨鸦，径直飞向了小灵与玉米果子队那二人交手的方向……r1152

    ...
------------

第802章 白国之战（八）

    神庙，石室中。

    “啊……不知道小灵她们怎么样了呢……”小叹站在图帕雷松之眼下有气无力地念叨了一句。他心里虽然是很想回去废墟那边帮忙的，但眼下是怎么样都走不脱了。

    几分钟前，他已接到了一条支线任务：【帮助黑鸦三兄弟寻找女神的下落】。

    根据图帕雷松的说法，要寻找女神，就得用到图帕雷松之眼的力量，而想要使用其力量……小叹就必须单独站在那个房间里，与巨眼“沟通”一段时间。这种“沟通”是纯粹唯心的形式，就好似老界王神为悟饭开发潜能一样……在过程中是完全看不出进度变化的，只能干等着。

    “真不知道有什么好担心的……”听到了小叹的念叨，封不觉却是摆出不置可否的态度，“根据我目前的观察……即使废墟那边只有若雨一个人，也足以把对方给团灭掉了。何况我们还有‘王牌’在手……我看是想输都难。”

    觉哥口中的“王牌”，指的不是他物，正是……

    【名称：血尸神的勾玉】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：召唤血尸神（持续时间十五分钟）】

    【备注：血尸神与某人签订契约后所诞生的勾玉。勾玉共有五块，任何一块皆可召唤出血尸神。在同一剧本中，血尸神只可出现一次，重复进入该剧本世界可再次获得召唤权限。】

    这种勾玉，地狱前线的五人每人都有一块。简单地说……他们每次进入一个剧本，都可以召唤一次血尸神，而且这一行为是无消耗的，属于不召白不召的那种。

    当然了，由于血尸神“只可出现一次”，所以五人中只要有一人召唤了血尸神，五块勾玉都会失去召唤能力。直到剧本结束为止。

    至于这些勾玉的来源……正如备注中所说，是血尸神和“某人”（封不觉）达成交易后的产物。

    不可否认，这的确是一笔双赢的买卖……对封不觉来说，他获得了一个别人难以想象的强大召唤生物；而对血尸神来说，他再也不用担心自己的生存状态、食物来源等问题了……当那五块勾玉被带到惊悚乐园这个位面枢纽中时，血尸神就脱离了自己所在的宇宙，成为了一个多元生物。勾玉落到谁的手上，对他来说区别也不大，反正他要做的就是随时等候召唤，然后享受战斗、和食物……

    嗡嗡嗡――

    “诶？”就在小叹逐渐失去耐心时。图帕雷松之眼的表面，绽出了水纹般的能量，并发出了一阵异鸣。

    这一刻，小叹的视线像是被吸住一般，无法从那巨眼上移开……无数连续闪动的画面印在了他的视网膜上，大量信息涌入了他的脑海。

    “啊――”两秒不到，小叹就惨叫出声。

    很显然，这种感觉并不太好，或者可以说……非常痛苦。

    好在这种痛苦也没有持续太久。大约十秒后，小叹就两眼一黑，倒在了地上。

    在惊悚乐园中，玩家是不会失去意识的。所以他切实地感受着剧烈的脑内阵痛，艰难地睁开眼睛，并爬了起来……

    这时，图帕雷松也再次从石门外面进来了。

    “年轻人。你还好吧？”图帕雷松用颇为平静的语气问道。

    “啊……那得看你对‘还好’的理解了……”小叹踉跄起身，单手扶额道，“我现在的体感大概介于‘轻微脑震荡’和‘被通知得了不治之症’之间吧……”

    “你直接说‘暂时死不了’不就完了。”觉哥在旁吐了个槽。

    图帕雷松的反应则是无视这些他无法完全理解的话。言归正传：“年轻人，你是首次接触图帕雷松之眼的力量，这种冲击是不可避免的，经历过这个过程后……你就可以自由使用这双眼睛去观察整个世界了。”

    “哦……”小叹将信将疑地应了一声，再次抬头，看向了那只巨眼。

    瞬间，他的视线又被吸住了……不过这回，那种极度的痛苦已减轻到几乎可以忽视的程度。而且……他发现自己可以对自己看到的内容进行一定程度上的“控制”了。

    这是一种人类难以想象的视觉体验，从某种意义上来说，或许这已不能称为是“视觉”了。

    人类本身就具备着一套比较优秀的视觉系统，其精密程度是任何摄像或摄影设备所无法比拟的。但在自然界中……视觉优于人类的动物很多，无论是对颜色、亮度的感知，还是对时间频率、空间频率的反应等，人的视觉都不算最出色。

    而图帕雷松之眼，是“神”所创造的眼睛，纵然只是分享其力量，也能让人“看”到自己永生难忘的奇景。

    现在的小叹，虽然站在石室之中，但却能“看”到这个世界中的万物……比如他想要看看废墟那里的景象，一个念头，就能将整个废墟尽收眼底。大到整个废墟的轮廓、小到地上的一粒沙子……都可以同时、清晰地被他“看见”。

    “诶？这是怎么回事？”小叹盯住图帕雷松之眼后，只过了三秒，就疑惑道，“为什么那里有那么多人？”

    这问题听上去没头没脑，但图帕雷松却知道他的意思：“因为图帕雷松之眼，所观察的是‘过去’。”

    “哦？”一听这话，觉哥便又起劲了，“这种设定吗……那不出所料的话……”

    “相应的，阿莫索斯之眼，可以看到‘现在’。”图帕雷松接着说道，“而美隆提克斯之眼，看到的是‘未来’。”

    “原来如此……”小叹出神地抬头看着巨眼，头也不回地道，“对了，老伯，我拜托你的事情……”

    “我刚才已用神识将事情告知了美隆提克斯。”图帕雷松回道，“他也已经出发了。”

    “嗯……”小叹好像还是有点不放心，“那啥……他不会认错人吧？”

    “不可能。”图帕雷松接道，“当你们出现在白国废墟时，阿莫索斯就已经掌握了你们的行踪。我已向他确认过……你的三名同伴都是女性，而你们的‘敌人’，全部都是男的，且此刻已经有一人死去了。”

    “哦……”小叹应了一声，心道，“看来这老伯还是挺靠谱的，我就安心帮他找吧……”

    …………

    与此同时，废墟某处。

    正朝着第二发信号弹的方向狂奔的流三枫，被一道人影拦住了去路。

    那是一名腰佩长剑，身形飒爽的女子。其面容在保护功能下无法分辨，不过流三枫基本可以确定……这是敌方队伍的一名成员。

    “哼……原来你们用的是‘打援’战术吗？”流三枫知道，既然对方在此拦路，必是有击杀的把握，他也不敢托大，当即停下脚步，与敌人对峙起来，“那暗处至少还藏着一人吧？”

    “赶过来的时候确是两人。”若雨冷冷回道，“不过看到你以后，我就让另一人就去信号弹那边了。”

    “嗯？”流三枫神情微变，“你什么意思？”他顿了一下，自己讲出了答案，“你是想说……对付我，你一个人就够了？”

    若雨沉声接道：“对，绰绰有余。”

    “哈！”流三枫冷笑一声，“美女（没什么根据，只是看身材不错，就这么叫了），你想激怒我、顺便掩盖队友在旁埋伏的事实？哼……没用的，我才不会上这种当。耍花招也好，二对一也好……我都无所谓。”说话间，他已从行囊中取出了一根多节法棍，“我可事先声明……我在巅峰争霸s1中，也是杀入了【茧之战】的，你知道那意味着什么吧？”

    “抱歉，我没有参加s1的比赛，对此没什么概念。”若雨回道。

    “哼……那就没办法了呢……”一听对方没打过s1的比赛，流三枫更是自信爆棚，他想当然地认为对方是由于当时等级没达标、或实力不济才没去参赛的，“也难怪你会说出‘绰绰有余’这样的狂言了……毕竟你对我们这些高手的实力连个概念都没有啊……”他一边说着，一边已悄然在法棍上凝聚了魔能，“要举例子的话……你我之间的胜负，简直就是职业拳击手和街头混混在打擂台呢……”

    “是吗……”若雨懒得去反驳，所以随口接了两个字。

    “呵……我这就让你体会一下……高手和一般玩家之间的实力差距吧！”流三枫说罢，扬手一指，便是一个技能放出，“炎灵灭鬼冲！”

    霎时间，接近纯能量的、高热的火炎之枪从其法棍上冲出，朝若雨直飞而去。

    若雨见招，神情丝毫未变，只是手腕一抖，抽出了腰间佩剑，以招御炎：“灵返。”

    话音落，寒芒现。

    剑锋在扫过之处，绽出了青蓝色的剑华，其形态宛如一个法阵，又似一个圆形的壁障。

    当【炎灵灭鬼冲】接触这壁障时，就好似被吸入了一个异度空间，骤然消失，下一秒，那火枪又从这空间里折返回来……以相同的轨迹、相反的方向飞了回去。而且其速度、力量……都提升了五成不止。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第803章 白国之战（九）

    “嗯？”面对被反弹回来的攻击，流三枫登时一惊，但他还是来得及反应的。

    只见其脚下疾动，身形侧出，闪过了逆袭的炎枪。

    “呼……好险。”流三枫心道，“看来还是有点实力的嘛……”至此，他依然没发觉事情不对，在他重整姿态的短暂时间内，他还在筹划着反击，“看样子对方是专攻灵术专精的高手啊……那我就改用近战吧……”

    他的想法终究还是太天真了，或者说……他想多了。

    下一秒，就在他立足未稳之际，黎若雨的身影，已然来到了他的身后。

    流三枫根本没有看到对方是怎么移动的，因为两人的速度和反应根本不在一个档次上。

    当挟带着死亡气息的剑锋触到流三枫的后颈时，他才意识到……原来，他才是看不清实力差距的人。

    …………

    一分钟后，废墟另一处……

    “怎么回事？”小学狗很快便通过团队栏察觉到了队友的死亡，这令他惊疑万分，“流三枫竟然挂了……他到底遇到了什么？”

    “队长！”两秒后，数米外的孤独小哥也冲狗哥喊道，“你快看团队栏！”

    “我看到了……”小学狗回道，“流三枫挂了……”

    “队长……”孤独好像已陷入了绝望，眼前的战况对他们来说简直糟透了，“这样下去……我们恐怕……”

    “你先别慌……让我想想。”小学狗强作镇定，回了一句。

    “好……”孤独小哥也只能如是应道。

    此时，其实这两人都是心乱如麻的状态，唯一的区别是……身为队长的小学狗是不能垮掉的。就算他真的已经毫无办法，也得在队员面前做出还能有所作为的样子来……

    而距离他们两百米处，重新选定好射击点的小灵，这会儿则显得分外轻松，因为花间的身影已出现在了她的视线中。

    “来了吗……”小灵看到花间后便自言自语般念道。“不过……表姐去哪儿了呢……”

    花间没用多久就找到了小灵的位置，并迅速靠了过去。虽然小学狗和想你时最孤独都发现了花间的行踪，但由于有小灵的火力威慑在，他们也无法上前阻止地狱前线那两人会合。

    “小灵，你没事吧？”花间来到小灵身旁后即刻问道。作为一名医疗专精的玩家，她首先想到的便是队友需不需要治疗。

    “我没事。”小灵回道。“一点儿伤都没有。”她说这话时，视线可是一秒都没从敌方所在的掩体那儿移开，手上的枪也端得稳稳当当，“倒是对面已经挂了一个，另有两个躲在那边……还有个‘第四人’……行踪不明。”

    “第四人的话……我和若雨赶来的路上已经看见了。”花间一边听着小灵的话。一边已消化了其中的信息，她快速接道，“若雨现在应该在与他交手吧。”

    “哦？”小灵闻言，微微一怔，紧接着……她就轻笑出声，“呵……那我就放心了。”她又追问了一句，“你们是在多久以前遇到那第四人的？”

    “五分钟前吧。”花间回道。

    其话音刚落，小灵就朝着前方大吼出声：“喂――你们在别处的队友刚刚已经挂了吧？再等下去也是徒劳哦。”

    小灵“听取信息”、“加以分析”、再“做出预判和计划”的速度皆是极快的。在听到“若雨现在应该在与他交手”这句话时。玉米果子队那“第四人”……在小灵心中就已经是个死人了。因为她认定――若雨在单挑战中几乎是不可战胜的。

    也许她的想法带有一定的主观主义色彩、或者说有点狂妄。但从后来的故事来看……这确实就是事实。

    抱着这样的想法，小灵又问了一下时间。她估摸着……若雨在单挑中杀个人，一到三分钟就够了。如今既然已过了五分钟。那对方断然已死。

    这时，就该利用好这点，用言语去刺激一下对手。一方面可以给对方制造一种“我们这边什么都知道”的错觉；另一方面，还可以起到嘲讽的效果……

    双管齐下，对方的情绪便很容易受到影响，那就有可能抱着“赌徒心理”出来送死了。

    “队长……她们……”另一边。孤独小哥果然中计，他慌张地看向小学狗。欲言又止。

    “我明白……”小学狗沉声道，“可是……不能冲动啊……”他顿了一下。接道，“要沉住气，目前的情况未必就对我们不利……”他用眼神朝敌人所在的方向示意了一下，并压低了声音道，“你好好想想……对方一开始伏击我们时就只有一个人。而现在，看到信号弹赶过来的也只有一人，这说明什么呢？”他这明显是设问句，要自问自答的，“依我看，情况很可能是……三枫在赶赴此地的路上，遇到了敌方的另外三名成员，而他以性命为代价，换掉了对方两个人头……”

    “是……是这样吗……”听了这话，孤独小哥还真就冷静下来了。

    “没错……一定是这样的。”小学狗对自己的推理也是颇有自信，“要不然对方怎么会只有一人前来呢？”他还越说越来劲儿了，“眼下，那个射击专精的家伙又在用言语挑衅我们……这更让我确信……对方其实只剩下两个人了。真正着急的人是她们……所以她们选择了虚张声势。”

    “对啊！”不管别人信不信，反正孤独小哥是信了，“差点又中计了。”

    “哼……”狗哥冷哼一声，“我基本也看出来了，那个偷袭我们的家伙，八成就是敌方小队的队长，无论实力和智谋都是最强的……我们被她偷袭，确实是亏了一个人。不过……”他话锋一转，“这‘一个人头’的差距，现在已经不复存在了，我们现在是二对二，除了稍微亏点生存值外，也没有太大劣势，再说……赶来支援她的那名队友，说不定也已经被三枫打伤了呢？”

    经他这么一算，他们这边仿佛还占了点优势的样子……

    “嗯……”孤独接道，“不愧是队长，我差点就乱了方寸……”

    “呵……没事。”狗哥笑了笑，“听我的，沉住气。我们俩都是格斗专精玩家，一旦近身，对面那个玩儿射击的家伙根本不是对手。眼下我们要做的……就是接着抻，看谁能抻得更久。一旦对方失去耐心抢先攻过来，我们的机会就来了。”

    …………

    且不说小学狗那神一般的战局分析和战术思路最终给他们带来了怎样的结果，咱们还是来看看小叹这边的状况。

    在图帕雷松之眼前看了许久，小叹也没有理出头绪来。

    “老伯，我已经在很多不同的时间点上观察过了，可是……”小叹说这话时，已然将视线从巨眼上移开，“自从女神降下天罚后，有关她的‘过去’就消失了啊。”

    “这我知道……”图帕雷松回道。

    “哈？”小叹闻言一愣。

    “如果能直接看到那种‘过去’的话……”图帕雷松接道，“我早已找到女神了。”

    他这话也对，假如能从巨眼中直接看到那些，他还要别人帮忙干嘛？

    “诶？那你是要我看什么呢？”小叹又问道。

    “我要你将自己刚才看到的记下，然后……”图帕雷松回道，“再去看‘阿莫索斯之眼’。”

    “哦……原来如此，通过‘过去’和‘现在’的对比来找么……”封不觉在旁听了念道。

    “呃……”小叹又不懂了，“老伯啊……那个‘阿莫索斯之眼’，你应该也看过很多遍了吧？”

    “不……”图帕雷松回道，“我们兄弟三人，都只能看‘自己所守护的’那只眼，但你……并没有这种限制。只要你能承受住交错的精神冲击，就可以……”

    “喂喂喂……”小叹打断了对方，并重复了关键词，“交错的精神冲击？”

    “就是你先前所经历过的那种痛苦。”图帕雷松回道，“你放心，在接洽过一只眼后，与第二只眼的沟通和‘初视’时的冲击都会小许多。难就难在初次接触，运气不好的话……会直接精神崩溃或死亡。”

    “喂！”小叹都惊了，“这种事应该在我看之前就跟我讲吧！”

    “真是笨蛋……讲了你还会看么？”封不觉在旁笑道。

    客观上来将，觉哥认为图帕雷松的做法是很正确的，但情理上他自然还是站在小叹这边。

    “年轻人，你并不是个普通人，我相信你可以办到……所以才把你带回神庙的。”图帕雷松的回答听上去还算中听，但细一琢磨……就是拿别人的命去赌博的流氓行为。

    “算了算了……”小叹还是脾气好，“反正我也活下来了……”

    小叹也着实不好发作，因为这些npc的实力看上去都挺强，若是搞成了敌对的局面，对他而言没什么好处；对废墟中的队友们来说……也不是什么好事。

    “那么……就请跟我来吧。”图帕雷松说着，“阿莫索斯已经在另一间石室门口等你了……”(未完待续)

    ...

    ...
------------

第804章 白国之战（十）

    “那两个家伙好像不准备出来了呢……”等了一分多钟，小灵见对方毫无动静，便对花间说道，“真不知道他们是什么心态啊……”

    “已经放弃了吗……”花间念道，“他们应该能从团队栏得知别处已经没有队友了吧？”

    “是啊……继续等下去，我表姐可就要来了……”小灵说这话时的语气，仿佛若雨是自然灾害一样。

    “有没有可能……是对方误会了什么？”花间想了一想，又道，“比如……他们觉得我们这边也不会有队友再来支援了？”

    “诶？这倒是个不错的假设……”小灵道，“这个模式中是看不到敌方队伍的团队信息的，假如他们对自己的队友很有信心，就很可能做出误判。比方说……认为自己的队友在死前来了个一换二之类的。”

    “嗯……”花间想了想，“那我们现在……还要等下去吗？”

    “嘻嘻……”小灵笑道，“我觉得不必了吧。”她说着，从行囊中取出了一件东西，“咱们不是还有这个吗？”

    “呵……有道理。”花间看到那东西，也是会心一笑，“说实话，我也很好奇，‘这个’究竟有没有封不觉说得那么神。”

    以她们二人的战斗风格，冲到近身去强杀两名格斗专精玩家……无疑是有难度的。就算能成功，也会付出一定的代价……搞不好就是一死一伤。

    在这种局面下，不擅近战搏杀的二人，便想到了召唤“血尸神”。

    正如前文中所说，勾玉这玩意儿不用掉也是浪费……眼下敌方队伍剩下的两人都在此地，正好可以拿来做做实验……看看那“血尸神”是否有封不觉吹嘘得那么厉害。

    说召就召。小灵手持勾玉，心念一动，物品的特效便被发动了。

    霎时间，血芒一闪，赤色的光芒汇聚成了一道人影，出现在了小灵和花间的眼前。

    “是你们召唤我吗？”血尸神方一现身，便转过头去，对两位美女道了一句。

    他与“勾玉”之间是存在着一种感应的。不会对持有者出手。

    “没错。”小灵回道，“快去把躲在那边的……”

    她的话还没说完。血尸神就打断道：“疯不觉在哪儿？”

    “哈？”小灵也是愣了，这个召唤生物一现身就“问问题”也就罢了，他现在居然还打断了玩家的命令，接着追问，这种事简直是闻所未闻。

    “他不在这里。”两秒后，还是花间试探着对血尸神道，“你找他有事？”

    “啊……”血尸神沉吟一声，“不在就算了……下回再说吧……”他一边念叨，一边已转过头去。仿佛能看穿墙壁一般，直接就看向了小学狗和想你时最孤独的所在，“那两个就是猎物对吧？”

    “嗯……”小灵点点头。

    “呵呵……好极了。”血尸神狞笑起来，当即从建筑废墟后走出，闲庭信步般就朝对方走了过去。

    “队长……好像有个奇怪的家伙过来了。”没过几秒，孤独小哥就发现了逼近而来的血尸神。

    “那个……是召唤生物吧。”狗哥也探头瞟了一眼。“哼……看那模样就知道，最多是个强化版的血尸，没什么好怕的。”说着，他已将自己的主力武器――一把长柄斧，拿在了手里，“这种程度的怪物，根本不可能把我们逼出去，我一斧子就能秒掉它。”

    “你试试。”这三个字……如平地一声惊雷，吓得小学狗差点儿都尿了。

    谁又能想到……前一秒还在百米开外的血尸神，这一秒就出现在了小学狗的背后。还淡定地来了句嘲讽。

    “啊――”狗哥惊吼着暴起，回头就是一记猛砍。

    duang――

    金铁交加之声响起，小学狗持械的双手都被震麻了。

    而遭受长柄斧砍剁的血尸神，却是站在原地纹丝不动，只是身上那金红色的光芒在受击的刹那快速闪了一下。

    “我‘这种程度的怪物’……”血尸神用居高临下的眼神望着一脸错愕的小学狗，平静地说道，“……好像没被你放在眼里啊？”

    “岂有此理……”这一瞬，狗哥心生一股无名之火，愤然祭出杀招。“狂气旋烈斩！”

    这招乃是a级技能，威力自然不俗，斧光连动之间，烈风乍起。

    面对这种攻击，血尸神就不会去硬撼了，他也是有智商的……威力较大的招式，他是能闪就闪；而对自身没什么威胁的攻击呢，他能扛就扛……顺便可以装个逼。

    “呵呵呵……看来你的双臂挺有力，味道一定不错。”血尸神闪过敌方的攻击后。又出现在了数米之外，讲出了让人不寒而栗的台词。

    “开什么玩笑……”小学狗持斧转身。心中暗惊，“区区一个召唤生物……极限速度在我之上？”

    孤独小哥则是在旁看得哑口无言，他都不知道自己该不该上前帮忙，或者帮不帮得上忙……

    而恰在此时，又生异变。

    呼――

    但闻羽翼震响，但见巨影凌空。

    半空中，飞来了一只巨大的乌鸦。它在上方盘旋了一周后，忽地化作一道黑芒，落在了地上，并变身成了一名黑袍老者。

    “二位……”美隆提克斯一落地，就看向了玉米果子队那二人，“对不住了……”

    话音未落，他已双手并扬，两个黑色的光球顺势就从其手心飞了出去。

    “卧槽！”这一刻，狗哥和孤独小哥的内心都在吼着这两个字。而他们的身体，也都做出了相同的横窜翻滚动作。

    嘭嘭――

    伴随着两声炸响，两块巨大的建筑残骸被那两发黑色光球给轰平了。

    小学狗和孤独二人虽没有被直接轰死，也各因冲击的余波而掉了15%的生存值。

    “什么情况……因为此前被我们攻击了一次，这会儿来报复了吗……”小学狗还以为这是先前那个问他们要玉米的家伙（那个其实是二弟阿莫索斯，但乌鸦三兄弟的外貌都是一样的，外人很难分辨）来寻仇了，心道，“偏偏挑在这种时候吗……”

    “什么二对二啊……”而孤独小哥的心里则在吼道，“这不是变成四对二了吗！而且每个都比我强的感觉啊！”

    ...
------------

第805章 白国之战（完）

    “喂……那边的‘灵怪’老兄……”爆炸扬起的烟尘未散，血尸神便转头看向美隆提克斯说道，“我不清楚你跟这两个家伙有什么过节，不过……”他瞥了眼小学狗和孤独，“……他们现在是我的猎物。”

    美隆提克斯闻言，也看向了血尸神：“你……”他在天上的时候还没发现，此刻来到近前才意识到了什么，“……是什么？”出于疑惑，美隆提克斯问出了这么个问题。

    “呵……”血尸神冷笑，“你觉得呢？”

    作为一只名字里有“神”字儿的怪物，血尸神无论是在物理还是精神层面上都极为强大。即便他如今来到了一个异世界，一样算是非常高位的生物。所以……他可以看出美隆提克斯是一只“灵怪”，而且活得比自己久，但美隆提克斯却看不出血尸神的深浅。

    “不管你是什么……”美隆提克斯想了几秒，“如果你的目的是消灭他们二人……”他顿了一下，看向了那两名玩家，“我完全没有意见……甚至可以协助你。”

    “不必了。”血尸神笑道，“很快就结束了……”

    听着这两位大仙的对话，狗哥和孤独小哥的血都凉了。

    就在“逃跑”这个念头在他们心中萌芽时……

    “看样子……好像已经不用我出手了啊。”一个冰冷的声音忽地出现在了与小灵、花间二人相对的那个方向。

    玉米果子队那两位闻声转头，便看到了一名面部经过模糊处理的女剑客。

    若雨的出现，直接推翻了小学狗先前的假设，看起来……流三枫最多只拼掉了对方一名队员而已……

    “切……糟透了……”狗哥僵立当场，暗忖道，“前方有两名敌人的火力封锁，后方有一只超强的召唤生物和一个敌人联手挡路。旁边……还有一个想置我们于死地的npc给对方助攻……”

    “队长！”孤独朝小学狗喊道，“事到如今……拼了吧！”

    “拼？”小学狗心道。“有意义吗？所谓的‘拼’，不就是在明知要团灭的情况下再垂死挣扎一回吗？”

    “队长！别再犹豫了！”孤独见小学狗没应声，立即又道，“就算输，也该战斗到底吧！”

    话音落时，孤独已不再等队长的命令，自顾自地取出武器，朝血尸神冲了上去。

    这一刻，小学狗的脑海中……忽地闪过了什么。

    他仿佛在孤独的身上，看到了某种他所没有的东西。或者说……他曾经拥有过、而现在已经丢弃了的东西。

    七年前……那个初入职业圈的、十几岁的少年，不也是这样的吗？

    小学狗仍记得……那时候的自己，不怕任何对手。即使对手是世界冠军，他也不认为自己毫无胜算。就算被人虐得体无完肤，他一样不会气馁。

    但……随着时间的推移、年龄的增长……一直没能跻身一线的挫败感、来自现实生活的压力、身为前辈的面子，让那个意气风发的少年消失了，取而代之的……是一个做作的、故作淡然的青年。

    具备优势时，他只会用稳妥的方法保住优势，从不冒险冒进；而面对逆境时。他会轻易地选择放弃，并在失败后装出一副并不很在意的态度。

    他躲在了【小学狗】这个带有自嘲意和讽刺意味的id背后，但其实……他只是一个伤不起的男人。

    面对弱者时的优越和自信，面对强者时的紧张和退缩……全都源自于他那怕输却又好胜的性格。

    他没有勇气“前进”。也没有觉悟“后退”；“等待”是他在绝大多数情况下会优先做出的选择，因此，他停留在了明星级玩家的门槛之前，始终迈不出那一步。

    然而……此时此刻。在此绝境之中，他突然悟到了……

    “就算没有意义，又如何呢？”

    也许这垂死的抵抗并不能改变最终的结果。但即使是败……竭尽所能、战斗到最后一刻的败，和早早放弃、故作姿态的败……也是有区别的。

    面对奋战到底的失败者，可敬的对手会报以尊重，可笑的对手才会报以嘲笑。

    当小学狗以旁观者的角度去看孤独小哥的反应时，他终于想通了这点。他也终于明白了……自己所丢掉的，只是那份执拗的、愚笨的、永不言败的斗志而已。

    “好！跟他们拼了！”数秒后，狗哥也是神情一变，他的眼中燃起了前所未有的战意，“杀一个不陪，杀两个稳赚！”

    说话间，其身形已动，斧影直袭十余米外的若雨而去。

    “不错。”

    “不错。”

    在孤独和小学狗的攻击发动之时，血尸神和黎若雨用不同的语气……做出了相同的评价。

    玉米果子队的这两位，确已拼上了全力，可惜……

    …………

    同一时刻，阿莫索斯之眼所在的石室中。

    “啊！我找到了！”小叹盯着那眼球看了没多久，就喊出声来，“她被关在了沙芬诺斯王的雕像里！”

    “什么？”图帕雷松和弟弟阿莫索斯皆是惊异地喝出声来。

    “在哪儿？”阿莫索斯道，“哪尊雕像？”

    “就是坐落在白国废墟的中心地带、严重倾斜的那一尊巨像。”小叹道。

    “这怎么可能？”图帕雷松道，“我们已在那废墟中找了无数遍，根本感应不到一丝女神的力量……我们甚至搬运了一些神庙的石头到那里，用壁画昭告凡人我们正在做的事。但直到白国的幸存者们一个不剩，也没人能……”

    “是由于诅咒吧。”这回，轮到小叹打断对方了，他听得出来，这几名老者并不知道剧本简介里那段关于“诅咒”的内容，故而接道，“沙芬诺斯王在临死前给女神下了‘诅咒’，将她囚禁在了一个你们永远找不到的地方，而她也无法靠自己的力量逃出……这样一来，你们就……”

    【主线任务已完成】忽然，系统语音在小叹耳边响起。

    【主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，180秒后自动传送】

    接二连三的提示让小叹的脑筋有些短路，五秒后，他才有些后知后觉地意识到……情况就是，自己这边的支线任务还没完，队友们就已经把敌方队伍的四人杀完了。

    “事不宜迟！弟弟，你这就去把主人救出来……”图帕雷松没有因为小叹的话语停顿而追问什么，他直接对阿莫索斯说道。

    阿莫索斯也是点头一应，急急而出。

    小叹没拦对方的意思，他知道……这两位行动再快，于三分钟之内成功解救女神并让自己完成任务的可能性也是很低的，他这支线注定是来不及做完了。所以，他干脆也就放松下来，通过阿莫索斯之眼，将注意力转到了队友们的身上……

    …………

    “切……居然消失了。”血尸神刚想把孤独小哥的尸体撕开，后者就化作白光消失了。

    另一边，若雨收剑之际，小学狗的尸体也已化光散去：“不觉没有告诉过你吗？”她看向血尸神道，“和我们类似的‘玩家’，在这些多元宇宙中都是以投影形式出现的，所以你是吃不了他们的。”

    “嗯？”血尸神念道，“有这种事？”他顿时感觉自己被摆了一道，“这个混蛋……这样一来……我岂不是永远都……”

    “那倒不会。”若雨知道他要说什么，故而抢道，“除了‘玩家’以外，在诸多宇宙中，还有很多其他的生物可能会成为我们的敌人。到时候……就看你有没有本事吃得完了。”

    “哼……希望你说的是真的。”血尸神冷哼一声，“要不然……我一定找疯不觉那小子算账。”

    “哈！居然说要找我算账……”在旁围观的觉哥笑道，“要不是本大爷想出了一笔双赢的交易，你丫现在已经被星系级英雄做成肉夹馍了吧？”

    “诶？”也不知为什么，血尸神这时缩了下脖子，“奇怪……这种如芒刺在背的感觉是怎么回事……”

    …………

    三分钟后，王叹之的会议室中。

    “唷，各位，来得真快啊。”封不觉走进去时，队友们都已经到了。

    “是你太慢了吧。”已然坐在了沙发上的花间应道，“这模式又没什么物品奖励，扫一眼结算画面能花多久？”

    “好吧……”封不觉道，“其实我也就是站在触摸屏前，稍微心算了一下这个模式的奖励比例……你们原谅我初中数学没学好，算得比较慢。”他顿了一下，“不过话说回来……这模式的奖励还真是少啊。”

    “都说了是‘练习模式’了嘛，还能让咱当正常剧本那样练级拿装备么？”小灵接道，“还有……这个模式好像不太公平……从刚才那支队伍的实力来看，系统用的应该是随机分配原则，而不是杀戮游戏那种尽可能按实力匹配的原则。”

    “啧啧啧……”封不觉听到这话，便摇摆着手指，摆出一副欠打的表情道，“不要赢了就沾沾自喜，你们的问题可多着呢……”他用高深莫测的语气念道，“幸好……距离正式比赛开始还有二十天的时间，我有足够的时间给你们一一指出纠正……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第806章 被捕

    夜，警察局，拘押室。

    一名三十岁左右的警长推开房门，将一名二十多岁的、戴着手铐的青年带了进来。

    这位警长姓李，最近刚刚转到这个分局。他是一个颇为精明强干之人，被领导视为“很有培养前途”的那一型。其身上所透出的气场，确与一般的民警不太一样。

    “坐下。”李警长用肃然的表情和语气指了指房间当中的一张凳子，示意身旁的“对象（警察对嫌疑人的称呼）”自己过去。

    青年闻言，默默地走了过去，不急不缓地在椅子上坐下。

    待他坐定后，李警长先是站在原地盯着他看了几秒，然后才走上前去，将手中一叠文件放到桌上，与其隔桌而坐。

    两秒后，李警长从兜儿里掏出了一包烟，拍了拍烟盒，随手递给了对方一支。

    “你是新来的吧？”青年没有伸手去接烟，反倒是问了一个问题。

    “哼……”李警长冷笑一声，随即将烟收起，“你他妈的谁啊？什么时候轮到你来问我问题了？”

    由于工作需要，爆粗是基层警员的基本功之一，各地的语言习惯不太一样，但大部分时候都是作为语气助词使用。

    当然了，在比较正式的、附带∮，ww→，是不会出现这种情况的。

    眼下，这房间里只有摄像头，没有录音设备，所以李警长才会用上一句三字经，以威慑一下眼前这个瞪着死鱼眼的小子。

    “你不回答也无妨……”青年丝毫没有被对方的气势吓到，他还是摆着一副慵懒的神情，“其实答案一目了然……”他微顿半秒，接道，“据我所知，公安部门通常每隔几年就会对一些基层干部及警员进行调动……一般也不会调得很远，无非就是从a分局调到b分局。从甲派出所调到乙派出所……主要还是为了避免某些地方产生‘拉帮结派’的现象。”他的视线快速移动到了对方的左胸前，“这片儿警员的警号我基本都记得，每次在街上看到巡逻的警员，我都会留意一下。而你的号码……很陌生，应该是最近从别的什么地方调来的。”

    “你小子什么意思？你想干嘛？”李警长表情微变，声音也渐渐高了起来。

    “没什么意思，也不想干嘛……”青年回道，“晨练的时候大脑比较放松，难免东张西望。东张西望……就会看到很多信息，于是就无意间记下了一些……”他耸肩道。“你要不信，我可以把两条街外那间沙县小吃门口的菜单给你报一遍……”

    “哼……”李警长冷笑，“你小子……别在那儿跟我拉东扯西的耍花样……你觉得自己很聪明是吧？啊？”

    啪！

    说到这儿，他突然一拍桌子：“你这么聪明？怎么就给抓进来了呢？”

    “警官……”面对对方吹胡子瞪眼的攻势，青年依旧镇定自若，“我再重申一次……我是报案人，是我打得110，不信你们可以查通话记录，号码和声音全都对得上。”他顿了一下。“就算我现在的身份是犯罪嫌疑人……我也不是被‘抓’进来的，而是自首的。”

    “你……”李警长好像又要爆粗，但欲言又止，因为他发现。这小子好像不吃硬的，“呵呵……好……你还挺懂啊。”他收起了凶狠，换为了较为老辣的态度，“我看你是老吃老做（方言。形容对一些不好的事情很熟练、很有经验）了……惯犯吧？”

    “目前为止，还没有犯罪记录。”青年回道。

    “好~那我今天就给你添上一笔。”李警长说着，就举起眼前的文件。再重重摔下，从胸前的口袋里拿出钢笔，用一种公式化的口吻问道，“姓名。”

    “封不觉。”

    “性别。”

    “看着办吧。”

    李警长抬头瞪了觉哥一眼，愤愤地写了几笔后，又问道：“年龄。”

    “我的市民id卡就在刚才被你们没收的钱包里。”封不觉答非所问地接了一句。

    李警长从鼻孔里长出了一口气，拿起对讲机：“小东，对象的随身物品里有个钱包没有？”

    五分钟后……

    李警长对着觉哥的市民id卡，抄下了一组基本信息。

    接着，他便开始了案情询问。

    “说把，你和伤者是什么关系？”

    “确定是不是死者吗？我觉得他很可能在送院途中不治身亡啊……”

    “回答我的问题！”李警长猛拍了几下桌子。

    封不觉可能是觉得刺耳，稍微往后缩了缩脖子：“行行行……别敲了……不认识。”

    “你不认识他还是他不认识你？”

    “彼此都不认识。”

    警长又在纸上写了几笔，再道：“案发时的情形，你给讲一下。”

    “哦……”觉哥装作整理了一下思绪的样子（实际上他早就想好了每一个问题的应答方式），“当时我在街上散步，正好经过df路xn路口……”

    “你晚上十一点半在那种地段散步？”李警长才听了两句就觉得不对。

    “对啊。”封不觉歪过头，理直气壮地答道，“不信你可以去调道路监控，看我是不是在散步。”

    “照你这说法……”李警长也歪过头，“我看那些晚上出来寻找作案机会、但没有找到合适下手对象的小偷和色狼……也都在街上‘散步’吧？”

    封不觉摊开双手：“咱们的法律是讲无罪推定的，你懂的。”

    “哼……”李警官冷笑，“我这里不是法庭，我也不是在跟你辩论。”

    “我也没有跟你辩论……”封不觉道，“我只是阐明了一个事实就算我是色狼或者小偷，只要你没有证据来证明我的犯罪事实，或者我还没有犯罪，那我说是散步……就是散步。”

    “那你怎么就散到已经关门的花鸟市场里去的呢？”李警官强忍火气，语气激烈地问道，“又是怎么散出一个半死的伤者来的呢？”

    “这可就说来话长了。”封不觉往椅背上靠了靠，舒展了一下后脊，“得从我看见那个红衣女鬼说起……”

    ...
------------

第807章 辩驳

    “你说什么？”李警长即刻就皱起眉头，厉声道，“你当这里是什么地方？”他把钢笔往桌上一拍，用手指敲着桌面道，“我把你铐那儿……是请你来说故事的吗？”

    “怎么？警官您这是赶着下班吗？”封不觉道，“反正给我做完笔录后，咱还得奔医院检查（是否携带传染病、有无吸毒史），等结果出来了才能送拘留所……这来来回回的，你不到天亮也是回不去的。”他抬眼望着天花板，“呵呵……我觉得你的时间应该还挺充裕的吧。”

    “我就说你小子是老吃老做……”李警长瞪着觉哥念道，“你对咱们这办案流程的熟悉程度比我带的几个新手还熟啊！”

    “我重申一遍……”封不觉很冷静地回道，“我……目前为止，还没有犯罪记录。”

    李警长也不是吃干饭的，他第二次听到这话，便听出什么来了：“呵呵……也就是说……”他微顿半秒，“你未必就没有‘犯罪’是吧？”他冷笑着道，“再者……没有犯罪记录，不代表你没进过局子吧？”他下意识地左右张望了一下，“我就说呢……你小子张口就问我是不是新来的？合着你不是看警号，是看脸吧？”

    “那倒也不是……”封不觉摇头道，“贵局的人事调动还是比较频繁的，而且最近我有好一阵子没被请来做客了，不是每张脸都认得出来了……比方说门房那位老张，最近换了个新徒弟的样子……”

    啪——

    李警长一拍桌子就站了起来，一把扥住封不觉的领口道：“我劝你搞清楚现在的状况！”

    “我很清楚‘现在’的状况。”封不觉被人抓着衣领也是镇定自若，“所以我才有恃无恐啊~”他歪过头，看了看天花板一角的摄像探头，“据我所知，2030年后，s市的警务人员构成已基本定型为——90%的警校本科毕业生。加上9%来自部队和其他政府机构的人员。来自社会的特招人员，已不足1%……和过去那种人员结构比较复杂的时期相比，如今警队的整体素质可是提高了许多，在纪律和规范方面……也很让人放心了。至于上世纪末那种随意打骂犯人，甚至为了交差屈打成招的现象，‘现在’听来，已是天方夜谭一般的故事。”

    觉哥说到这里的时候，李警长已经松开了手，但还是愤愤地望着他。

    “呵……”封不觉笑了笑，“我知道。你们现在执法越来越困难，就算真的遇到无赖也不能动手；屁大的案子也得讲证据，要不然就得按照无罪推定原则把人放了。”他耸耸肩，“的确……有些社会渣滓就是欠打，‘公堂制度’有弊也有利，但这个话题深入讨论下去就比较无奈了……我们还是面对现实，坐下来心平气和地谈吧。”

    觉哥说话时，李警长看着他的眼睛，但从中无法捕捉到丝毫的怯意。警长明白……纵然是经常进局子的惯犯。表面的嚣张之下，心底里一样是“虚”的。而觉哥此刻的眼神，一般代表两种情况——第一，他确实没有犯罪；第二。他认为自己绝对不会受到法律制裁。

    前一种情况，表明这个封不觉是无辜的；而后一种情况……则表明他有一定的“背景”。当然了，还有一种可能……此人是个精神失常的疯子。

    “呼……”李警长重新坐下，为自己点了根烟。他呼出一口气后，接道，“你说吧……我就听你讲一回故事。”

    他没有提笔。而是提起了烟。很显然，当“女鬼”这种字眼冒出来时，他就没有必要再做什么书面记录了。但既然当事人执意要说这样一个建立在超自然理论上的故事，他听听也无妨。

    “警官，怎么称呼啊？”封不觉见对方坐下，便微笑着问道。

    “姓李。”李警长回道。

    “李警官。”封不觉顺势接道，“你相信这个世界上有鬼吗？”

    “我相信我亲眼看到的东西。”李警长的回答很精明。

    “呵……好吧。”封不觉淡然一笑，“其实呢……大部分在人间游荡的鬼魂，都没有什么可怕的。普通人看不到他们，他们也无法对我们的世界造成什么干预。他们中绝大多数，连自身存在都维系不了……白天，他们就处于一种无形体、无意识的状态。他们能化身为‘有形之鬼’的时间，也就每天午夜到凌晨三点这三个小时。而即使是在这段时间里，他们的灵也是被‘缚’在一定区域内的……比如说死后所在的墓地、失去性命的地方、或者生前常去之处……简而言之，鬼魂根本呢不可能满世界乱跑去害人。”

    “不愧是小说家，编得还挺像那么回事儿。”李警长不置可否地应了一句。填资料时他已知晓了觉哥的职业，故而有此一答。

    封不觉无视李警长的讽刺，继续说道：“而我今天遇见的那个，就和一般的鬼魂不太一样了……”

    “呵呵……是吗？”李警长又抽了口烟，“亏你能看得出来啊？”

    封不觉的态度还是很淡定，自顾自地说了下去：“那些滞留在人间无法离世的鬼，一般都是心愿未了。而‘心愿未了’，大体又分两种情况……一种是对生前的某些人或物还有眷恋，另一种……就是有仇恨或怨气还没消掉……”他停顿了一秒，又道，“产生怨气的原因有很多，比如……害死这个鬼的人没有受到应有的制裁、或是曾经欺辱这鬼的恶人没有得到任何报应等等。想必你也看过恐怖小说或者恐怖片，具体情节我就不一一枚举了。”

    “我还看过很多推理小说呢，你来谈谈案情怎么样？”李警长回道。

    封不觉仍是无视他的干扰，接着说道：“女人化鬼的几率比男人高。因为她们较为感性，很多事不易放下。”他的语气微微变化，“若有一个女人，于阴时阴刻死于非命，其身上有又穿着易挑拨怨气的红衣，那她会变成什么……不用我说你也该猜得到了。”

    “呋——”李警长吐了口烟。“你今天遇到的就是？”

    “确切地说，是昨天遇到的。”封不觉纠正道，“现在午夜已经过了。”

    “你接着说。”李警长随手朝旁边的地上弹了几下烟灰。

    “根据《度亡经》记载，人的魂魄，会在其死后第七天返回探视……”封不觉接着道，“这一晚，无论是厉鬼凶灵，还是孤魂野鬼，都会具备相当的法力……”

    “等等……这又是为什么呢？”可能是尼古丁的作用，李警长好似渐渐被觉哥的话题所吸引了。来了兴致。

    “因为有很多人都相信‘头七’的说法，尤其是我们中国人……无论表面上是否承认，但绝大多数人的心底，对这些迷信的东西都隐隐抱有一丝幻想。”封不觉回道，“你要知道……‘相信’这个行为，本身就是一种‘力量’。许多‘都市传说’的本体，也只是一些法力一般的精怪罢了。但事情流传广了、相信的人多了……它们就变得越来越强大。这就是所谓的‘信仰之力’……理论上来说，‘上帝’，就是这种力量的究极体现。”

    “哼……”李警长对此嗤之以鼻。“我还相信马克思主义呢，我怎么没见老马变成怪物出来吃人啊？”

    “你确定吗？”封不觉露出一个诡异的笑容。

    李警长则是神色一变。

    “或许，早在很多年以前，‘它’就已经变成了具备实体的东西。而且还不止一个……它一直存在至今，吞噬了无数的生命。而且它对其他‘信仰’的排斥性，也曾以非常极端的形式表现出来……”封不觉接道。

    “够了！”李警长打断了他，“妖言惑众。”

    “这里没有什么‘众’。只有你而已，而且是你自己提出这个例子的。”封不觉道，“你要觉得我是乱讲。当我放屁就行了。”他也不等李警长再说什么，就主动回到了先前的话题上，“总之……我今天遇上的，就是一个在自己‘头七’的夜里，回来报仇的红衣女鬼……根据她自己所说，她就是在那个市场里被人遇害的。”

    “呵……”李警长笑了一声，“‘根据她自己所说’？”他将觉哥的话重复的了一遍，“你还能跟鬼讲话？”

    “当然能。”封不觉回道，“对此我十分肯定。”

    “那你倒是说说……她跟你讲了什么？”李警长又问道。

    “其实也没讲多少，大概就是说……那个古玩店的老板，即本案中的‘伤者’，因生前追求她被拒，恼羞成怒，就故意开车把她给撞死了。但事后那老板走了点关系，直接就给定性成意外，才两天就从局子里出来了。估计……最后最多判个缓刑，根本不用坐牢。她没有办法，就只能在头七这天自己动手……”封不觉回道，“至于个中细节，我是真的问不出来……一般的地缚灵还比较理智，有些甚至不知道自己是鬼。而厉鬼则不同……虽然他们很清楚自己是什么，但神志却很恍惚，多半都难以沟通，且极具攻击性，”他面露无奈，“我还是经过一番搏斗，将那女鬼制伏后，她才含含糊糊地说了这些的。”

    “神马？”听到这里，李警长愈发确定眼前这小子是神经/精神病了，“你还跟女鬼搏斗？”

    “是的。”封不觉若无其事地应道，并给出了相关的解释，“厉鬼这种东西呢……是会制造‘鬼境’的，灵识尚未觉醒的人类进入鬼境，就像是只穿裤衩走进雪地里一样……无论在物理还是精神层面上，他们都会变得脆弱不堪。被幻觉吓死的居多，被‘幻觉攻击’击毙的也有。反正大脑认为自己死了，那就是死了。”他用拇指指了指自己，“而我这种灵识已经觉醒的人就不同，我面对幻觉时的精神承受力也不会因鬼境而降低，且可以接触到鬼魂。”他耸了耸肩，“像那种女鬼，就算来三四个我都不在话下。”

    “ho~”李警长真是哭笑不得，“看不出来啊……”他又将觉哥上下打量了一番，“你不但是小说家。还是抓鬼大师啊。”

    “你觉得我有精神病对吧？”封不觉看了对方的反应，随即问道。

    “我觉得？哼……”李警长冷哼一声道，“我觉得……事情是这样的……”他顿了一下，娓娓叙道，“你是一个不怎么有名更不怎么有钱的小说家，由于经济拮据，你就打起了盗窃古玩店的主意。于是，昨晚十一点三十分，你跑到了那个花鸟市场门口，在街上张望了一会儿。随后就趁着门房的保安不注意时翻墙爬了进去……”

    “且慢。”封不觉道，“如果我计划在夜晚入室盗窃的话……作案工具呢？”他抬了抬被手铐铐住的双手，“难道我要靠徒手撕开卷帘门吗？”

    面对封不觉提出的疑点，李警长对答如流：“从监控录像上看，你确实是没带作案工具。你这身短打，也藏不住大钳子什么的……”他话锋一转，“但……既然是计划犯罪，有没有可能……是你‘在白天就已将作案工具藏在市场内某处’了呢？”

    “嗯……好假设。”封不觉觉得对方的推理十分合乎逻辑，而且暂时无法反驳。

    “轮不到你这个嫌疑人来评论。”李警长没好气地回了一句。并继续推理道，“你进入那个花鸟市场后，直奔古玩店的所在，就在你企图破门而入时。没想到……那家店的老板正好从旁边的小巷子里开车出来……”

    “花鸟市场通常在下午六点左右就关了，即使是夏天也绝不会超过七点。”封不觉又打断道，“在这接近午夜的点上，老板他怎么会刚好开车回家呢？”

    “月中盘货呗。”李警长几乎不假思索地接道。看来他早已推测到觉哥会提出怎样的疑问来驳斥自己，“那家古玩店的主要商品并不是古董字画，而是玉石类的东西。那些玉石数量多、品种杂……比起大件的古玩来。自然更容易丢失被窃。一个月清点两三次并不奇怪，而且清点起来肯定得仔细，这就得花很长的时间。”

    “呃……”觉哥忽然发现，对方的推理还真就很难没什么漏洞，“到底是专业人士啊……从逻辑上都能解释的通呢……”

    “你被老板抓了个现行，慌乱之际，就用作案工具将其打了个半死。”李警长的话还在继续，“但在你恢复理性后，你就后悔了……杀人是要偿命的，在计划犯罪未遂的情况下杀人，其情节更加严重。你是个聪明人……权衡利弊后，你决定赶紧报警、并叫了救护车。趁着人还有口气，加上自首情节，也许他和你都还有救。”

    “假设你说得都对……”封不觉听完对方的推理后，沉默片刻，又问道，“那我又为什么要跟你讲那些鬼之类的故事呢？”

    “是啊……呋——”李警长又抽了一口烟，“这点……从逻辑出发，很难找到答案。我能想到的就是……也许你患有精神分裂症、或是别的什么精神疾病。在受到刺激后，你的第二重人格出现，而这一人格坚信着自己所说的一套‘鬼魂理论’。”

    “呵呵……好像有道理啊。”封不觉笑得还是很轻松。

    “作家行业中精神出问题的例子我也见过一些，不能排除这种可能。”李警长说到这儿，清了清嗓子，“好了，言归正传……”他将烟头扔到地上踩灭，“你要真是个聪明人，我给你两个选择……”他竖起食指，“第一，让你的‘另一个人格’出来，老老实实交代问题。若是最后那个伤者未死，考虑到自首情节，只要你请个好点的律师来辩护……量刑不会很严重的。就算死了，也可以围绕‘误杀’来辩护。”他又举起了中指，“第二，不管你疯没疯，你就按照‘疯了’去演，只要精神鉴定的结果是有病，你就不用去坐牢……至少不会和一般人一起坐牢。”

    “嗯……”封不觉点点头，“不错……”他抬头凝望李警长，“李志远，你很不错。”

    此言一出，李志远神情陡变：“你怎么知道我的名字？”

    他清楚地记得，自己只说过自己姓李，但没有报出完整的姓名来。

    “你是个人才，本有机会成为一个好警察的。”封不觉一边说话，一边将自己手上的手铐摘了下来。

    李志远震惊地发现，此刻封不觉手上戴的手铐竟已变成了锈迹斑斑、形如废铁的状态。

    “可惜……”觉哥说着，站了起来，“……你踏错了一步。”

    “你想干什么？”李志远从也从椅子上猛地站起，虽说此刻他身上没带配枪，但徒手搏斗方面，他绝对有自信打赢一般人。

    而觉哥则是无视他的问题，接着先前的话道：“而这一步……直接断送了你的生命。”

    “你说……”这一瞬，李志远的瞳孔收缩，全身冰凉，“……什么……”

    …………

    “你相信这个世界上有鬼吗？”

    “你不到天亮是回不去的。”

    “我很清楚现在的状况。”

    “你还能跟鬼讲话？”

    “当然能，对此我十分肯定。”

    “一般的地缚灵还比较理智，有些甚至不知道自己是鬼。”

    …………

    “你好像已经忘记了那个女人的案子。”封不觉绕着对方缓缓踱步，其神情中的慵懒和随意，已变为了冷静和凛然，“但你在潜意识中……仍然站在了那个‘店主’的一边。”

    “你是谁？”李志远不自觉地退到了墙边，“你在说什么？”

    “我是封不觉啊，你不是问过了吗？”封不觉回道，“我在说的事情嘛……自然就是你死前经办的最后一个案子。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第808章 求大师超度

    “哼……装神弄鬼……”李志远的手在不住地颤抖着，冷汗已顺着他的鬓角流下，“你以为把手铐弄下来，再玩点障眼法，就能唬我？”

    “怎么？还没想起自己已经死了吗？”封不觉踱步之间，双手插袋，低头沉吟道，“看来你生前确是个十分理性之人，‘常识’已根植在了你的意识中，纵然你现在成了个孤魂野鬼，依然……”

    “够了！”李志远打断了封不觉，“我警告你别耍花样，这可是在警局里，你以为唬住我……就能跑得掉了吗？”

    “警局？”封不觉转头瞥了对方一眼，“你确定吗？”

    此言一出，李志远脑中嗡然一响。

    下一秒，周遭的景物就变了。原本十几平米的、明亮的空间，骤然变成了一个空阔的、漆黑的环境。

    “这里早已不是什么警察局了。”封不觉接着道，“十几年前就改建成了堆放废旧电器的仓库。”他顿了一下，“由于这栋建筑是上世纪建造的，设计上有不少原始缺陷，以至于许多新设备无法接入，所以……在十七年前，即你死后的第五年……这个公安分局就已搬迁到了别处，现在的办公地点在距离此地两公里外的地方。”

    “你……”李志远还是没有相信觉哥，“这……这不可能……”

    就在他自言自语之际，封不觉又走回了桌边。此时，那张“桌子”已经变成了一台横放的冰箱，而他们刚才所坐的“椅子”，原来是一台空调和一个微波炉。

    “顺带一提……”接着，觉哥用手指点了点冰箱上的一叠废报纸，也就是李警长刚才所拿的“文件”，并说道，“现在的警察。已经不用纸质文件来做笔录了。他们只需要拿一块平板，扫描一下嫌疑人的指纹、虹膜、再识别一下声纹，所有资料就都有了。做完这些以后，还是用这块平板，以‘视频’的形式进行询问，并一同记录备案。”

    “呵……呵呵……”突然，李志远笑了起来，那是一种怪异的笑，“我明白了……你催眠了我……我所见的这些都是你用催眠让我看到的幻觉……对……一定是这样的……之前你跟我说鬼故事的时候，就在不知不觉中对我进行了……”

    “别再自欺欺人了。”封不觉打断了对方。“我可没有那种便利的能力，有的话……十年前我就已是二次元里番男主般的存在了。”

    他的台词过于跳脱，且毫无节操。在这种时刻讲出来，恰好能让对方无法接话。

    “你对眼前这些异状的疑惑……其实很容易解答。”封不觉朝李志远投去了一道凌厉的目光，“与其在我身上找答案，不如在自己身上试试吧……”他抬起一手，竖起一根手指，“首先，请你回忆一下今天的具体日期。”

    “今……今天是2033年12月5……”李志远喃喃接道。

    “不觉得奇怪吗？”封不觉又没让对方把话说完。“十二月的晚上，我一身短打就出门了？”

    话音未落，李志远便愣住了……

    这件事确实说不过去，可李志远不明白……在对方提起之前。自己为什么会忽略这么显而易见的异常？

    “你脑海中的日期，永远都停留在2033年12月5日。”觉哥接着说道，“因为那是刘小雅遇害的日子。”

    “刘小雅”这三个字似是一根钢钉，直扎李志远的神识。在听到这个名字的瞬间。他便颓然抱头，跪倒在地……作极度痛苦状。

    “哼……”封不觉用居高临下的眼神俯视着李志远道，“看来这名字对你的刺激相当大啊……早知如此我也不必这么拐弯抹角的了。”他说着。又竖起了第二根手指，“那么……接下来，请你再回忆一下，你是怎么把我抓来这‘警局’的？又是在哪里看到了有关我的监控录像？”

    “我……咕……”李志远脑中一片错乱，剧烈的头疼让他无法集中精神，大量零乱的画面涌入其脑海，在他的眼前闪过。

    “你是不可能想起来的，因为你的记忆中根本没那些细节。”封不觉道，“警局、案件、录像、被捕……全是你看到我以后，在与我的对话中自行脑补完成的。”他舔了舔嘴唇，“回想一下吧……从谈话之初，我就在引导你……”

    …………

    “你是新来的吧？”

    “我是报案人，是我打得110，不信你们可以查通话记录……”

    “不信你可以去调道路监控……”

    …………

    “……你根据我提供的信息，补全了记忆。”封不觉接道，“从而做出了一番‘合情合理’的推断。”

    “不……不是这样的……”李志远双手抱头，艰难地念叨着，“你……胡说八道！”

    “你自己所知道的信息，只有‘时间、地点、和受袭濒死的古玩店老板’这三项而已。”封不觉无视对方，继续用冰冷的口吻说道，“而你一心想要得出的结论是……‘凶手是谁’。”他停顿了两秒，再道，“我不妨明确地告诉你……凶手就是刘小雅的鬼魂。”

    “啊――”

    叱――叱――

    尖叫声、红衣的女人、惨白的脸、狰狞的脸、痛苦的脸、扭曲的脸、血、大量的血……

    一大段声音和片段似海啸般用来，在李志远的识还中席卷而过，使他再一次痛苦地匍匐在地。

    “二十二年前的那件案子，说来也并不复杂。”封不觉没有因对方的反应而停止叙述，“一位古玩店的老板，看上了隔壁花店里的女人，但那个女人没看上他。

    于是，在一个冬天的晚上，老板杀死了那个拒绝了自己的女人。

    那晚……听到惨叫声、并第一个抵达现场的警员，是一名姓李的警长。他是名很出色的警探，当场就看出了这是谋杀而非车祸，并逮捕了古玩店老板。

    然而……那位老板立刻就做出了威胁。他声称自己认识一些大人物。这些人可以保证他不用进监狱，还可以让李警长失去工作、甚至失去在社会上立足的能力。

    李警长听了一会儿，便发现那位老板并不是在虚张声势，他发现对方所说的情况极有可能变成现实。

    他动摇了……

    他意识到……即使自己做了正确的事，对方也未必会受到应有的制裁，而他自己的前途乃至人生都将赔在这个案子上。

    就在他动摇之际，那名老板又对他展开了利诱。

    当时的李警长刚结婚不久，女方的收入比他多，让他在娘家人面前抬不起头来……

    诸多的诱因之下……他妥协了。

    他帮那个老板重新处理了现场，做了虚假的取证。甚至教了对方笔录时应用什么说辞。

    一件凶杀案，就这样变成了交通意外。”

    封不觉用近乎冷漠的神情讲述着这段往事，但作为听众的李志远却是激动得浑身发抖，其情绪已到了失控崩溃的边缘。

    “七天后……”觉哥顿了几秒后，再道，“刘小雅自己为自己报了仇……”他又是诡异一笑，“呵……说来也巧，那天……正好是你去古玩店老板那里拿‘报酬’的日子。那厉鬼就当着你的面，将杀死自己的凶手折磨致死了……她之所以没有顺手把你也杀掉。是因为在那老板咽气之前，你就已经疯了。”

    话至此处，李志远突然停止了颤抖。

    “怎么？想起来了是吗？”封不觉看着他道。

    “是啊……”李志远从地上站了起来，“两天后……我在医院里自杀了……”这一刻。他已面若死灰，整个身影都成了半透明的，“而那之后的记忆……一片混乱……”

    “很正常。”封不觉道，“我不是已经跟你科普过了吗。像你这样的鬼魂，绝大多数时候都是一种‘无意识、无形体’的状态。无法维系自身‘存在’的前提下，也就不会有什么记忆了。”

    “这些年……我害过人吗？”李志远的语气。已变得较为平稳了。

    “还好吧……”觉哥回道，“你并不算什么厉鬼，只是个地缚灵而已，也只有赶上四大鬼节时，才有能力对活人产生一点点干预。”

    “那今天是……”李志远试探着问道。

    “中元节。”封不觉应道。

    “原来如此……”李志远点点头。

    “这附近，一直流传着类似的传言……”封不觉接道，“说是……每逢鬼节，都会有独自走夜路的小混混或是酒鬼被一个不知从哪里冒出来的‘警察’带到一个‘不应存在的警局’里审问。第二天，他们会在一个废旧的仓库里醒来，十有是吓个半死。然后他们还到处去跟人说……可是这类人所说的话，可信度是比较低的。就算报警，警方也不可能对此立案侦查。”

    “这样啊……”李警长若有所思道，“可能是我……死后还想要尽警察的职责吧……”

    “呵呵……别往自己脸上贴金了。”封不觉却是泼上了一盆冷水，“二十二年前，你因亲眼见到了厉鬼杀人而精神崩溃。所以你的理智、记忆……全都停留在了那个点上。正如我刚才所说的，一共就记得三条信息……时间，2033年12月5日；地点，df路花鸟市场里的古玩店；事件……倒在血泊中奄奄一息的古玩店长。”他耸了耸肩，“你的精神无法接受和承受厉鬼杀人的事实，故而把这部分内容给屏蔽了。这就导致了……这些年来，你一直都在设法‘破案’，以解开自己的心结。”他用手指着自己的脸，“今晚，你我之间的这番对话，就是最佳的佐证。若是把我换成别人……想必明晨这里又会躺着一个吓得半死的路人。”

    李志远无法反驳，他沉默了片刻，问道：“那你现在想怎么样？”

    “怎么样？”封不觉笑了，“呵呵……我能把你怎么样啊？我只是个诱饵而已。”

    “你说什么？”李志远面露不解之色。

    “小东~”忽然，封不觉转过头去，朝自己的左侧喊了一声。

    他的声音在空阔的仓库中回响，带出阵阵回音。

    “小东？”李志远愈发迷茫了，他不禁又意识到了另一个问题……既然自己是鬼。那刚才把封不觉的钱包拿进来的“小东”究竟是谁/什么？如果那个“小东”只是自己的臆想，那眼下……封不觉又为什么会去叫这个名字？

    “什么小东……别瞎吵吵。”

    数秒后，伴随着说话声，一个穿着警察制服的男人走了过来。他俨然就是适才进来给李警长送钱包的那个“小东”，可李志远此刻再去细看那人的脸，却发现……自己根本就不认识这号人。

    “你好。”那人走到李志远跟前，摘下了头上的警帽，“我不是什么小东，我叫包青。”

    “你又是……”李志远疑道。

    “我是专门处理你这类情况的人，放心。我会负责超度你的。”包青接道，“至于他嘛……”他白了觉哥一眼，“……他是我的一个朋友，听说我今晚有任务，非要跟出来‘见识见识’，并且自告奋勇地要给我当什么‘诱饵’。”他摇了摇头，再度看向李志远，“其实你这种情况……处理起来并不复杂，我也不需要别人来当‘诱饵’。你看……我连行头都借好了。就是为了引你出来，结果算是白穿了。”

    李志远都愣了，他看了看包青，又看了看觉哥：“那他怎么……”

    “哦。他看了我的调查报告和相关资料，所以才掌握了有关你的情况。”包青应道，并摊开双手叹了口气，“唉……我可是费了好大的劲儿去调查……一路抽丝剥茧、顺藤摸瓜……这才把几十年前的案情给翻出来的。这小子倒好……80%的内容都是我事先就理清楚的。自己也就推理了20%左右，还在那儿瞎显摆……”

    “说什么呢？”封不觉站在那儿一甩头发，一脸欠打的样子。“本大爷这么热心地来帮你抓鬼，连‘鬼境’都给你破了，你还在那儿唧唧歪歪的拆我台，合适吗？”

    闻言，包青摆出一张正经脸，一言不发地对封不觉竖起了中指。

    封不觉见状，也是双手一同祭出中指，予以回击。

    男人的友情就是这样，互相侮辱、挖苦、乃至肢体冲突比较频繁的两人……要么是死对头、要么是死党。

    “你别理他，就你那鬼境，我分分钟用灵力给破了，哪儿像他……只会靠张嘴。”数秒后，包青收起了中指，对李志远说道。

    “喂……你干嘛用安慰的语气跟我说这个……”李志远的嘴角抽动着，“仿佛你说我弱我反倒会很欣慰一样……”

    “我呸！”另一边，封不觉又不服了，“你这种纯粹靠力量驱鬼的做法，明显就是二流……不！三流手段。”他煞有介事地言道，“一流的驱鬼大师，都是想方设法解开冤魂厉鬼的心结……让他们了却心愿，自然度化的。”

    “行了行了……少跟我强行装逼……”包青虚着眼道，“你以为我调查那么多资料是想干嘛呢？吃饱了撑的啊？如果我要用力量搞定的话，直接用灵力把他轰成渣不就行了？费那些事干嘛？”他鄙夷地看了觉哥一眼，“我之前那句话……说的是用灵力强行破鬼境，又不是用灵力强行驱鬼，你别自说自话地给我偷换概念。还有……”他将封不觉上下打量一番，“你丫啥时候成驱鬼大师了？还一流？大言不惭也有个限度好吧？你现在丝毫灵力都动用不了，除了能灵视和灵触以外完全就是个普通人，充其量算个先天阴阳眼罢了……”他抬手比划了一下，“莫说是什么驱鬼大师，就是跟一般的狩鬼者比较……也还差得远呢。”

    “啧啧啧……”封不觉摇头晃脑地狡辩道，“仅用能力来评价我，实在是……”

    “撇开灵能力不讲的话……你不就只剩扯淡能力了么……”包青打断道，“这有什么了不起的？就你刚才唬弄老李那番话，我也是张口就来啊。”

    “还叫上‘老李’了啊……”在一旁插不上话的李志远念道，“这俩家伙突然就在那儿自顾自地扯了起来，还改变了对我的称呼……到底是闹哪样啊……”

    “好啊，你来啊。”封不觉道，“先来段儿三大纪律八项注意我听听。”

    “你当那是报菜名儿呢！”包青吼道。

    “我说……”李志远可有点儿忍不住了，他试着叫停那两人，“二位……”

    但那两个家伙好像还是不想理他的样子，仍在相互吐着槽。。

    “一切行动听指挥，步调一致得胜利，不拿群众一针线，群众拥护又欢喜……”

    “蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅……”

    “我说……”

    “不许调戏妇女们，流氓习气要除掉，不许虐待俘虏兵，不许打骂搜腰包……”

    “红丸子，白丸子，熘丸子，炸丸子，三鲜丸子，四喜丸子……”

    “你们俩给我适可而止啊混蛋！”终于，李志远忍无可忍了，他大声咆哮起来，“老子赶着去投胎呢混蛋！要杀要剐要度要灭都给我赶紧的啊混蛋！”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第809章 终极营救（一）

    一走进客厅，封不觉就发现若雨的那台游戏舱是亮着的状态。◇↓

    “嗯……居然若无其事地上线了……完全不担心我会回不来吗……”觉哥看着游戏舱，嘀咕了一句道。

    “不就是去对付个杂鱼级的鬼魂吗……而且还有包青陪同，能有什么事儿？”躺在沙发上的阿萨斯听到了封不觉的念叨，适时地应了一句。

    “这可就难说了……”封不觉道，“万一那鬼是隐藏实力什么的……”

    “你这不都回来了嘛……还废什么话。”阿萨斯懒得听他扯淡。

    “行行~”觉哥耸耸肩，结束了谈话。

    接着，他快速到卫生间里洗漱了一番，换了身衣服，随即就躺进了自己那台游戏舱里。

    在设定好了“进入睡眠状态后即时连接”的选项后，他合上了眼……

    睁开眼时，他便来到了熟悉的登陆空间中。

    “切……果然都已经在游戏中了吗……”封不觉打开社交栏，看了看队友们的在线状态，“也罢……距离预赛开始也不剩几天了，能提高多少就多少吧……”

    觉哥与包青一同去抓鬼的时间，是八月二十七日的凌晨。

    此前那十几天中，地狱前线队在封不觉这位队长兼教练的“指导”下不断磨合进步，团队战的意识已有了很大提升。最近这几天，他们都已不去排团队练习战了，而是抓紧时间多排一些普通的剧本，希望可以多打到点装备技能。

    “那么……”封不觉一边处理邮件，一边念道，“……我就自己去排个本什么的吧……”

    拿定主意后，他就顺手给队友们群发了一封邮件，打了声招呼。

    接着，他迅速搞定了眼前的一堆琐事。并点开了剧本菜单……

    “前一阵子不是在给练习赛做战术分析（至少他自己这么认为），就是在带队伍刷团队本（谁带谁还有待商榷），感觉上……好久没有玩单人本了呢……”说话间，他的视线已移到了【单人生存模式（噩梦）】那个选项上，“呵……决定就是你了。”

    作为一个在游戏中见鬼，在现实中也见鬼的人；作为一个已失去了恐惧半年，并涉足超自然世界数月的人……封不觉对“噩梦”这个词都已经渐渐产生亲切感了，什么噩梦模式，对他来说简直毫无压力。

    【疯不觉，等级50】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦）。请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到，惊悚乐园。”一个类似电子变声器发出的、沙哑怪异的声音念出了开场白。

    话音未落，封不觉已失去了对身体的控制，周围也变成了一片漆黑状。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    耳熟能详的语音提示过后。片头cg开始了。

    这次的片头，是一段以第一人称视角带入某个角色的影像。

    略显模糊的画面中，首先出现的是一堵墙，一堵白色的、近在咫尺的墙。

    “250号。”一个声音从画面左侧传来。

    那是个男人的声音。说的是英语。

    “250号！”两秒后，那声音又将这句话重复了一般。

    这时，镜头向左转动，画面中。出现了连铺床、铁栅栏、和一个身着狱警制服的男人。

    “嚯~这主角服刑时分到的号码还真是吉利啊……”封不觉才看了个开头，就已经忍不住吐槽了。

    下一秒，他口中的“主角”就站了起来。朝着那名狱警走去，而cg的画面，自然也就跟随其行动，以其第一人称视角移动起来。

    “有什么事吗？长官。”250号问道，他的声音听上去很年轻，应该与觉哥年龄相仿，只不过他说的也是英语。

    “跟我来。”狱警一边用不耐烦的语气回着话，一边已打开了牢房的门。

    随后，画面渐黑……等再度亮起时，场景已跳转到了下一幕。

    在一个狭窄的房间内，250号坐在一张金属桌前，等候着什么……

    不多时，房间唯一的门开了，一名西装革履、皮鞋锃亮、梳着背头、戴着墨镜的中年男子走了进来。

    “喂喂……这该不会是迷b（黑超特警组）的人吧？”封不觉看到对方的造型，不由得就想到了某系列影片。

    “你就是鲁迪.奥斯丁？”西装男一坐下来，就抛出了一个问题。

    “是的……”250号承认了这个身份，“请问你是……”

    “你叫我‘长官’就可以了。”西装男用极快的语速接道，“我来这里，是为了做一笔交易。这笔交易我可以跟你做，也可以跟别人做，你听得懂我在讲什么吗？”

    “是的，长官。”奥斯丁回道。

    “很好。”西装男面无表情地微微点头，并接着说道，“奥斯丁先生，你今年二十四岁对吗？”

    “下个月就二十五了。”奥斯丁回道。

    “以一个被判无期徒刑的罪犯而言，你有些过于年轻了。”西装男将身子朝前探了些许，“你不这样认为吗？”

    “看来你的交易能让我提前离开监狱。”奥斯丁的表现还是比较淡定的，其推论也相当靠谱。

    “没错。”西装男接道，“交易的内容很简单……”他微顿半秒，再道，“现在有一个政府的科研项目，需要一批基层的操作人员。只要你愿意担任这个项目的操作员，那么……一个月后，你就自由了。”

    说完这几句后，他很快又补充道：“当然了，这个岗位无疑是具有一定危险性的……而且是生命危险。”他直言不讳道，“你若是活了下来，就可以将几十年（大部分较为年轻的无期徒刑者可以活着离开监狱）的刑期缩短为短短的三十天，就看你愿不愿意去冒这个险了。”

    奥斯丁闻言，沉默了十余秒，才道：“这是个什么项目？”

    “你无权提这个问题，我也无权回答你。”西装男回道。

    “你是什么人？f逼？cia？”奥斯丁又道。

    “我不想把刚刚讲过的话再重复一遍。”西装男又道，“我也不想和你在这儿浪费时间了……”他站起身来，转头便道，“狱警，开门。”

    “慢着！”奥斯丁眼看对方要走，终究是慌了，“我要去！”

    此话出口之际，画面又黑了下来，场景再度转换。

    “你也真是有种啊……”封不觉又乘隙吐槽道，“这明显有阴谋啊……你这一去必然是九死一生啊！”

    场景转换结束后，一条走廊出现在了画面中。

    走廊的四壁皆是金属所制，照明设备嵌在天花板里，白色的灯光十分明亮，但是这空间却给人一种莫名的压抑感。

    此时，镜头正以“奥斯丁视角”向前缓缓移动着，可以看到……他的前方有两名身穿橙色连体服（并非紧身衣，而是较为宽松的连体衣裤）的男子，这两人全都留着寸头、戴着手铐。以此推测，奥斯丁应该也是这种状态的。

    “停下。”走了片刻，三人就来到了走廊尽头的一扇电子门前，一个声音即刻从他们后方传来。

    奥斯丁这时转了个头，于是，画面中就出现了三名荷枪实弹、穿着全覆式特种兵制服的男子。

    嘁――嗡――

    数秒后，伴随着气阀开启和机械律动之声，那电子门打开了。

    众人眼前出现了一个面积逾一百平米的金属房间，房间里站了很多穿着白大褂、戴着防护面罩的工作人员，此时他们正在一台台与墙壁相连的大型计算机前忙碌着。

    “走。”门开后，特种兵又下达了命令。

    包括奥斯丁在内的三名橙衣人员便继续前行，一直走到了房间内的一扇大号儿金属门前。

    站定后，他们等待了一分钟。接着，那扇门也打开了……

    但见……那扇向上方升起的大金属门后，站着三个人类，和一个高大的不明生物，而那不明生物觉哥还曾经见过――【scp-173】。

    “我勒~个~擦！”封不觉一看到门后的东西就不淡定了，“什么交易啊！合着被骗来当d级人员了啊！”

    他的叫嚷不会对剧情的发展产生任何影响……

    眼下，奥斯丁和另外两名d级人员显然是准备跟门内那三人换班了。

    然而，就在这换班之际，整个房间里的灯光……熄灭了。

    大约1.5秒后，备用电源的红光就亮了起来。可门内的scp-173……已然不在其位。

    “啊――”紧接着，不远处就传来了惨叫声。

    咔嚓……咚。

    随之而来的就是清晰无比的关节断裂声和倒地声。

    也正是在这个时候，片头cg毫无违和感地结束了，封不觉顺势获得了对身体的控制权。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第810章 终极营救（二）

    d级人员，即“class_d”，是【scp基金会】中的一种人员分级。

    他们是“被指定操作异常物品的人员”。

    基金会中，关于d级人员的规定大致如下：

    一，任意scp项目的d级人员不允许与其他scp项目所属的d级人员有交流。

    二，d级人员从监狱囚犯中招募，死刑犯为首选；紧迫的情况下，可以由12号协议授权，招募无辜者或罪行较轻的罪犯。

    三，所有d级人员需要在每个月初全部处决，并应准备好替换人员。

    四，所有d级人员每日最少进行一次心理测试，通常在18:00时进行。未能遵守该要求者将被处决。未能通过测试亦将被处决。

    五，在任何超自然事件中，建议处决d级人员，同时包括那些和d级人员有过基本交流的基金会人员。

    此时此地，封不觉载入的角色“”，显然就是一名被招募的d级人员了。

    “不愧是噩梦难度，上来就是这种即死危机么……”觉哥恢复行动能力后，即刻念道，“嗯……比较迫切的问题有二……其一，我的手还被手铐铐着；其二，scp-173已经失控，且正在这个房间里杀人，而我……随时可能成为受害者。

    念及此处，他目光疾动……

    房间内，几十号人慌乱地奔跑着。红色的灯光下，照出的是一张张扭曲的面容。

    稍纵即逝的枪声，此起彼伏的惨叫、断骨、倒地之声……全都表明，scp-173还在这个房间内，并以非常快的速度完成了超神的壮举……

    “啊……在这儿呢……”终于，封不觉花了数秒钟，成功锁定了173的位置。

    可能已经有很多人忘记了scp-173的设定，此处我就不将项目信息详细列出来了，简单概括一下就是……它是一只高大的、由混凝土和钢筋构成的生物。一旦停止与其“视线接触”，它就会发动攻击。攻击的目标应该是随机的，而方法是……瞬间移动到目标身边，扭断其脖子。

    “大家别慌，我盯住它了！只要保持视线接触的话……”封不觉盯住173后，当即大喊出声。

    可是……那些研究人员和其余的几名囚犯理都没理他。根本没有人回头去看那怪物，他们只是自顾自地往门外跑着。

    “切……一帮蠢货。”封不觉不快地啐了一声，“真是死了活该……”

    他嘴上在骂，行动可没停。

    刚才在看片头cg时，他已记住了房间里绝大多数人的站位。所以他这会儿毫不犹豫地就往自己的侧后方挪步而去，并成功在五步之内踩到了一具尸体。

    封不觉也不能确认这具尸体到底是不是某个特种兵的，就算是，他也不能确定这名特种兵的身上就有手铐钥匙。不过……他还是蹲下身子，用手摸索了起来。

    这次，觉哥非常“走运”，在先前那十几秒的混乱中，scp-173还真就把那个持有手铐钥匙的家伙给干掉了。而且，觉哥所摸的第一具尸体，就是这个家伙。

    手铐的钥匙比一般的钥匙小很多，一摸便知。封不觉从对方口袋里拿出钥匙，二话不说先将自己手上的铐子给解了。

    “很好……”觉哥没有扔掉手铐，而是把手铐和钥匙一同收入了连体衣的口袋中，以备不时之需，“这样就省得我把自己的手弄脱臼了……”

    自言自语之际，他又靠“摸”……找到了死者手边的m16（自动步枪），揣在了手上。

    “不行了……眼睛好酸……”做完这些事情后，封不觉已将近一分钟没眨眼了。虽然他这会儿无法去看游戏菜单，但他大概也能猜到……“长时间不眨眼”这一行为，肯定会降低生存值。

    于是……

    突突突突――

    觉哥端起m16，朝着scp-173开了几枪。然后……他就扭头眨眼，并往出口那儿跑。

    他开枪的目的，自然不是为了干掉scp-173，因为他很清楚……一般的武器根本奈何不了173，就算核武器都未必能将其摧毁。

    封不觉开枪的真正目的……其实就是吸引其他人的目光。

    那些拼命往房间外逃的人，刚才就已经打开了出口的电子门，这会儿正在争先恐后地往外挤。

    而封不觉开的这几枪，在短时间内吸引到了他们的注意力。

    人的本能就是如此，当我们置身危境，95的行动都是下意识动作……

    比如听到枪声时，大部分人的第一反应都是蜷缩身体、压低脑袋，双手则会试图去抱头。同时……还会快速转头，循声而望。

    以上是“第一反应”。

    而“第二反应”……因人而异，有些人接下来会快速地检查一下自己身上有没有多出窟窿来；有些人会在确认了开枪者的位置后远离对方；还有些人……会把视线移动到被子弹击中的地方。

    封不觉就是了利用人群的“反应”，成功地让房间里的部分人献出了他们的视线……

    借此机会，他持枪猛冲，凭借手中武器的威慑力和一股蛮横的冲劲，他强行冲破人群，跑进了走廊。

    【主线任务已触发】

    穿出电子门的刹那，系统提示就来了。

    这个时候，觉哥终于有机会可以看一眼游戏菜单了。

    【将该设施中正在接受评估的一件anomalous项目带出基地。】

    （注：任何正在被基金会评估是否有进一步研究和进行特殊收容价值的项目，即被编目为anomalous）

    “什么？”封不觉本以为这是个与《scp-173》（一款第一人称恐怖解谜游戏）情节一致的剧本，所以主线任务应该是“逃出基地”之类的事情，万万没想到……自己还得去找个什么项目，并且将其带出去。

    【重要提示：您的行囊、装备、技能、灵能武器皆已被锁定，。】下一秒，又是一条语音响起。

    “哼……早就发现了……”对于这条信息，觉哥倒是没怎么意外，当他确定这是个“扮演类”的剧本时，就已经猜到会是这种展开了。

    嗡――嗡――

    封不觉跑进走廊后过了不到十秒，基地各处的扩音喇叭里齐齐传出了刺耳的蜂鸣，接着就是一段由机械音做出的通报：【因多项收容措施出现失效及伤亡报告，此dim_色ctor已全面封锁，请所有人员立刻撤离至紧急避难区。】r1152

    ...
------------

第811章 终极营救（三）

    作为一个对scp基金会设定比较了解的人，封不觉听到广播后，立刻就明白了很多事。︾

    首先是“dim_色ctor”。据觉哥所知……【色ctor】代表“拥有许多特殊功能的大型设施，通常用来放置safe和euclid等级的scp”；而【dim】，是dimdimen私onal的缩写，这个前缀表明“该基金会设施用来研究和隔离那些拥有特殊空间能力的，比如能跳跃和扭曲普通空间的scp物品”。

    由这个关键词便可知晓两点：其一，这个基地的规模必然非常庞大；其二，这个基地里至少收容着一件具备空间能力的scp项目。

    其次，“多项收容措施出现失效及伤亡报告”这句……无疑也是一条非常明确的提示。

    很显然，除了scp-173外，该设施内至少还有两件以上的scp项目失控了。刚才发生的停电，很有可能就是其他项目失控所导致的。而这一事态引起的连锁反应难以预估……天知道那一秒钟左右的断电会导致多少scp项目的收容失效。

    “果然……和那个游戏相差甚远……”封不觉在走廊中跑了一段后，便若有所思地念叨了一句。

    他口中的“那个游戏”，指的是一款制作于四十多年前（以觉哥的时代而言）的同人游戏《scp-173》。该游戏虽是一款颇具诚意的佳作，但毕竟还是小成本作品，从各种意义上来说都比较“精简”。

    无论是环境细节、地图大小、npc人数、scp数量、整体难度和剧情……眼前由惊悚乐园的“系统”所塑造的scp世界显然要庞大和复杂得多。

    “呼……终于找到了……”沿着走廊奔跑了足足五分钟，封不觉总算是来到了楼梯间。

    这一路上，走廊两边陆续出现过十几条岔道，每一条岔路的转角处都有相应的标识，走廊中也有多个标明了楼梯所在方向的箭头，所以觉哥不可能走错路。

    “话说这基地大得有点离谱啊……”觉哥喘息着。走到了楼梯间的电子门前，“从那个关押scp-173的实验室到这个楼梯间……直线距离就在三百六十米以上。而且路上那些岔路的标识表明……每条路的尽头都有一个收容scp项目的空间。这样一算……这一层的面积保守估计也有几万平米了吧……”

    他一边念叨，一边摁下了电子门旁边的一个红色按钮。

    嘀——

    一声蜂鸣后，门打开了，露出了后方的楼梯间。楼梯间内的灯光也是红色的，和其他地方的完全一致。

    此时，正好有几名穿着白大褂的研究人员沿着楼梯从上面那层跑下来。在经过觉哥面前时，他们也只是用惊慌的神色瞥了这名持枪的d级人员一眼，并没有多说什么。看起来……比起近在咫尺的持枪罪犯，还有别的东西让他们更为害怕。

    “紧急避难区在下方吗……”封不觉从这些人移动的路线。做出了这样一个判断，“嗯……也对，某些项目一旦失去收容，就得用战略性核打击来处理，从地面或空中逃跑都是无意义的，唯有躲入地下才有可能活命。”

    就在他思索之际，他身后的电子门又一次开启了。一秒后，一名研究人员从门里跑了出来，快步朝楼下冲去。

    “嘿！”封不觉见状。当即上前扥住那人，用枪口指着对方问道，“紧急避难区是不是在下面？”

    “是……是的。”那名研究员注视着枪口，一脸紧张地回道。

    “这个基地的anomalous项目都放在哪儿？”封不觉又问道。

    “呃……”对方明显犹豫了一下。

    突突突——

    封不觉顺势举枪。朝天花板扫了几发子弹，接着，又用枪口抵住那人的胸口：“我希望你能明白……在目前的状况下，我有胆量、有能力、也有理由去做任何事。”

    那名研究人员吞了口唾沫。朝通往上下两层的楼梯各张望了一眼，确认附近暂时没人了，才压低了声音道：“我的权限不能接触anomalous项目。基地中的许多区域我也不能去……我可以告诉你的就是……在地下一、二、四层里，应该没有你要找的东西。”

    其话音未落之时，只听得……滋滋……滋滋滋……的怪声从电子门的另一面传来。

    那名研究员立刻大惊道：“它来了！快跑吧！不然你也会死的！”

    封不觉闻言，放开了那人，并移开了枪口，那名研究员头也不回地沿着楼梯狂奔而下。

    觉哥则是很淡定地站在原地，念道：“切……有什么好怕的。”他看着身后那扇关闭的电子门，“它又不会自己开门。”

    封不觉很清楚，那“滋滋”声就是scp-173的身体和墙面摩擦的声音，但173是不具备“摁开关”的智商的。

    “我瞧瞧……这里是……”说着，他已将视线移到了电子门旁的标识上，看到了【b2】的字样，“哦……这里就是地下二层吗……”说话间，他的思维疾转，刚才那些岔道旁的标识尽数在其脑海中回闪而过，“好吧……这一层收容的的确都是已知的scp项目，没有anomalous……”

    他一边想着，一边已迈开步子，朝下方走去。

    踏过几十级台阶、转了一百八十度后，他就来到了地下三层【b3】的电子门前。

    可是……这里的大门边上没有凸出的红色按钮，取而代之的是一个读卡装置。

    “嗯……要等等看吗……”封不觉即刻想到，“如果这一层的人还没走干净，那我只要站在这儿等一会儿，就会有人从里面把门打开了。随后我就用枪威逼对方交出通行卡，进入这一层……”

    结果，他只等了两秒，就舍弃了这个念头。因为……在这两秒之间，他听到了“嘀——”的一声蜂鸣。

    声音是从上方传来的，这说明【b2】那层的电子门在这一刻被打开了。

    但……门开启以后，就没有其他动静了……

    无论脚步声、喘息声……全都没有。

    封不觉很快就意识到了什么，他猛然转身，瞪大了眼睛。

    就在同一秒，scp-173已出现在了他的面前，两人的距离竟已不足一米。

    “呵……”回头时看见这样一幕，正常人早就吓得蹦起来了，但封不觉还笑得出来。“我要是再晚半秒回头，恐怕已经被扭断脖子了吧……”封不觉语气轻松地说着，并在“注视”着scp-173的前提下，绕过了对方，一步一步朝楼上走去。

    在走过楼梯转角时，虽然他没有眨眼，但scp-173仍是离开了他的视线。

    这一瞬，觉哥毫不犹豫地回头瞪眼，果然……173正好用一个瞬间移动抵达他的背后。并再次被他给“瞪住”了。

    “唉……也不知道是闹哪样，b2的人都死光了吗？怎么就追到我这儿来了呢。”封不觉目不转睛地看着对方，并朝后伸手，摸到了电子门的按钮。

    待门打开后。他便后退着走回了b2的走廊中，直到电子门自动关闭、遮断了他的视线，他方才眨了下眼。

    接下来，他站在原地稍稍等了一会儿。侧耳倾听……这回，门的对面却是什么声音都没有了，那“滋滋”声也没再响起。

    “这家伙……”封不觉很快就做出了一个推论。“是‘蹭墙’走的时候不小心碰到了按钮吧。”

    他猜得还真没错，173是不会主动去“摁”那个电子门开关的，方才开门的事，完全是个巧合。

    “无论如何，短时机内它应该是不会再追上来了……”又过了几秒，封不觉离开了这扇电子门，朝着走廊另一端缓步行去，“我就先在这层转转好了。”

    他的策略和行动，始终保持着冷静、合理……

    像刚才楼梯间里那种突发的意外情况，换成别人去应对……很可能就挂了，但他却处理得有条不紊。

    首先，他没有按照惯性思维“朝下走”，而是选择了折返。

    因为他并不知道b4那边的门究竟是用按钮还是用读卡器的，万一那层也得凭卡进入，他就得再下一层楼，可b5的情况同样不明。要知道……在楼梯间里，每移动一层，就势必会让scp-173脱离视线一次，而每让173脱离视线一次，玩家就要面临一次致命威胁。正是为了最大限度地减少这种风险，觉哥才回到了b2这边来。

    其次，封不觉返回来的理由还有一条——就是他已记下了这三百六十米走廊两侧所有岔道旁的“标识”。因此，他可以确定，除了173以外，b2这层已不存在什么特别有威胁（不去主动招惹的话）的项目了。

    综上所述，其所有的行动……都是冷静思考、权衡利弊后所为。

    在危情之中，封不觉表现出了一种足以让旁观者惊异的游刃有余。

    …………

    三分钟后，封不觉来到了b2的员工休息室中。

    虽然是员工休息室，但在这里……一样有着一个scp项目。

    【项目编号：scp-294】

    【对象等级：euclid】

    【特别管理规程：对于项目scp-294，并无标准的特别抑制措施记录在案。然而，只有安全许可等级为2级或以上的人员才获准与其接触。scp-294目前存放在位于2层的员工休息室，由两名获得3级安全许可的警卫日夜看守。与其接触必须获得安全许可。】

    【描述：项目scp-294的外观为一台普通的咖啡贩卖机，唯一显著的不同之处在于它拥有输入用触摸板，其按键布局与柯蒂键盘（即我们现在所使用的标准键盘）相符。

    向投币孔投入50美分硬币后，scp-294会示意用户使用触摸板输入任意液体的名称。输入完毕后，机器会便产出一个标准的12盎司纸杯，并向内注入指定的液体。】

    【曾经进行过的97次测试……包括水、咖啡、啤酒、苏打水等饮品；诸如硫酸、雨刷液、机油等非消费品；以及通常不以液态形式存在的物质，如氮、铁以及玻璃……无不大获成功。然而对钻石等固体物的测试却以失败告终，scp-294似乎只可输出能以液态存在的物质。】

    【值得一提的是。在使用过大约50次后，机器便不会继续回应指令。但在90分钟后，“它”似乎又会自行补足存货。另外有趣的一点是，许多本应能腐蚀掉普通纸杯的腐蚀性液体似乎对该机器派发的杯子无能为力。】

    “啊哈！”觉哥看到这台咖啡机时露出了兴奋的笑容。

    不过，他并没有迫不及待地去使用这台机器。他优先做的……是搜查房间里那些尸体的口袋。

    封不觉重返b2后，在走廊里就已发现不少尸体了，而对于这些尸体……他也进行了一视同仁的处理。无论研究人员、安保人员、还是d级人员，全都被他搜了个遍。

    虽说这些人身上的物品着实有限，但仨瓜俩枣的凑一凑，还是凑出了不少资源的。

    比方说……level3的通行卡。比方说……50美分的零钱，又比方说……手枪、手枪弹药、冲锋枪弹药、无线电对讲机等等。

    总之，都是些不拿白不拿的东西……

    “ok，有总比没有强……”封不觉走到咖啡机前方时，先算了算自己手里有多少50美分的硬币，“三枚也行啊……”

    事实上，他能找到三枚这样的硬币已经算运气不错了。d级人员的身上通常都是空无一物的，而研究人员和安保人员的私人物品则会集中放到设施内的某个保管室内。会把“零钱”这种东西带进试验区来的人，多半都是粗心大意。忘记把口袋掏空了。

    “那么……第一杯……”封不觉投了一枚硬币，在看到提示后，迅速在键盘上敲下了一句话——【一杯伍迪】。

    此处得解释一下……scp-294能产出的东西并不局限于人类造物、甚至未必会局限于人类的认知。

    举例而言，曾有一名名叫约瑟夫（jo色ph）的基金会特工。因与朋友开玩笑而输入了“一杯乔（joe，约瑟夫的昵称）”的指令。确认选择后不久，这位特工就变得大汗淋漓，抱怨自己头晕眼花。很快便倒地不起……

    将其转移到医务室后，医疗队提取了项目scp-294派发的杯子的内容物，发现那是鲜血、肉块以及其它体液的混合物。恶臭难当。最令人不安的是，测试显示，项目scp-294送出的组织物的dna序列与约瑟夫的完全一致。

    诸如此类的例子或实验还很多……像“一杯音乐”、“我的人生”、“给我个惊喜”等指令都得到了这台咖啡机的回应，虽然有些实验结果不太妙……

    对于这些，封不觉自然是一清二楚，所以他才会输入“一杯伍迪”这种看似无厘头的内容。

    嗡嗡嗡——

    在得到了觉哥的指令后，咖啡机开始发出了轰鸣声，并开始颤抖、摇晃……

    这一过程持续了大约二十秒，接着，scp-294的输入板上便显示出了这样一句话：“嘿嘿嘿……”

    “切……失败了吗……”封不觉面露不快道，“但失败时不是应该显示‘范围外’么……‘嘿嘿嘿’是闹哪样啊……”

    失望归失望，他还是投入了第二枚硬币，并输入了——【一杯可以让scp-173在不被直视时也无法行动的液体】

    可能有人会问，为什么觉哥不干脆输入“可以杀死scp-173的液体”呢？这当然是有理由的，因为……他记得scp-294的相关附录中有过这样一条记录：

    附录【scp-294y】：scp公开服务器上的电脑记录显示，研究员曾键入“可以毁灭scp-682的东西”。寻回的录像记录显示，一股灿烂夺目的液体流入了杯中，其光强不断提高，最终摄像机无法继续记录。同一时间，与该设施的联系也全部中断。事后的调查结论为——该站点已彻底汽化，遗址仅剩环绕scp-294的一小丛树木。于是scp-294被迅速转移到另一监管站点，置于同等管理规程之下。事故的信息只对o5级人员公开。禁止再进行任何牵涉scp-682的试验，违者降格为d级。

    以上这条附录，便是血的教训……

    或许173对人类的敌意以及智慧都没有682那么夸张，但强度方面未必比后者差，封不觉估摸着……万一他整出了类似那次事故中的液体，哪怕不是蒸发整个基地，光蒸发一个房间……自己也扛不住。因此，他使用了较为安全稳妥的方法。

    嗡嗡嗡——

    机器很快又响了起来，不多时，一个纸杯从机器内落下，一小杯液体也即刻被注入了纸杯中。

    “嚯~成了！”封不觉拿起那杯东西，放到了休息室的桌上，“这下就好办了，一会儿把173找出来，泼它一脸就是。”

    放好了纸杯后，觉哥又回到了机器前，投入了第三枚硬币。

    如果第二枚硬币指定的液体无法生成，封不觉的后备计划是……【一杯让我的脖子无法被扭断的液体】或是【一杯让我可以永远不眨眼的液体】，但眼下，他已得到了可以压制173的东西，于是，他又多出了一次极好的尝试机会。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第812章 终极营救（四）

    封不觉知道，系统是不可能让他频繁地使用scp-294的。¤即使乐观估计，整个剧本中所能找到的50美分硬币也不可能超过十枚；而结合自己的人品悲观点估计的话……仅有三枚，也不是不可能的。

    所以，在这第三杯饮料的选择上，觉哥稍稍斟酌了一下。

    “嗯……这里的话……得用逆向思维加排除法来圈定以下选择范围才行……”他摸着下巴，站在机器前念道，“首先得避免的就是……输入的内容得到‘范围外’的反馈。”

    这个思路没错，这台咖啡机可是不会退币的，要是输入的东西无法生成出来，那等于是把机会给浪费了……就好比他之前输入【一杯伍迪】时那样。

    “我想想……这玩意儿出现‘范围外’反应的几个选项是……”觉哥当即就仔细地回忆了一下这个scp项目的相关附录，并理清了情况。

    会造成机器回应“范围外”的例子，大致有以下几种：

    其一，是“特定的、固体形态的物质”。比如说……钻石。

    从多次实验的结果来看，不难推测出scp-294本身是具备一定“认知”能力的。而根据这台机器的理解，只有当碳元素达到某种特定形态，即固体时……才能称之为“钻石”，所以无法将其生成。但如果直接输入“碳”，机器则会给出一杯液态的碳。

    其二，是“涉及交变宇宙、维度层面的物质”。其实例是“一杯反物质水”，这点在附录【scp-294j】中已经被证实。（很显然，“一杯伍迪”也属于这种情况，觉哥也是抱着侥幸心理才去输入的）

    其三，就是“已经不存在于世上的物质”。比如“一杯剑齿虎（史前动物猫科动物，约公元前一万年灭绝）的血”、“一杯侯鸽（因人类肆意捕杀及破坏环境而绝迹的典型之一，于1914年灭绝）的血”或“一杯托马斯.杰弗逊（美利坚合众国第三任总统。于1826年7月4日灭……呃……亡故）的血”等等。

    符合以上三种情况的物质，是封不觉首先要排除掉的。

    接着，觉哥要排除的就是“坑爹货”。

    这类例子也很多，多半是由于输入了“定义不明确或超出使用者认知的内容”所产生的。

    比方说……“基督之血”，记录中的输入结果是――scp-294颤动着显示出一条信息：“这一杯就是我的血”，接着放下一只纸杯，里面盛有约0.12升红葡萄酒……

    又比方说……“神的食物（ambro私a_of_god）”，最后得到的是一杯琥珀色不明液体，意义不明。

    还有……“不是scp-500却有类似的性质”，记录的结果是――scp-294输出了一杯滚烫的、闻上去像咖啡的液体。但经过分析。并未发现有治疗功效。

    当然那了，最坑爹的还要数“完美的饮料”――

    附录【scp-294q-01】：受试者键入“完美的饮料”。机器送出一杯无臭的淡紫色液体。喝下之后，受试者似乎大受打击，之后便自杀身亡。并且留下遗书道：“我很抱歉，但我现在万念俱灰。”严正反对再次要求同样的饮料。目前对该饮料的组分一无所知。

    总之，向机器提出这种看似酷炫、实则意义不明的要求，就会得到同样意义不明的坑爹物质。

    排除了以上这些选择后，封不觉的着眼点便转移到了一些较为成功的实例上，如“一杯音乐”、“我的人生”、“一杯相关医疗知识”等可实体化的概念、知识等。

    这类概念化的、但又比较明确的要求。通常都得到了较为有效和令人欣喜的回应，从而让使用者得到超出自己认知的东西。

    “嗯……姑且就决定索取某种知识了吧……”封不觉摸着下巴，思索道，“据我对附录的了解……饮用这类物质后所产生的‘感觉’或获取的‘信息、技能’。全都是暂时性的，时间稍长就会消失……不过，这应该也与使用者的记忆、理解能力有关，‘感觉’的消退是不可避免的。但‘信息’和‘技能’的话……很可能会保留一些下来。”

    “再然后要考虑的就是这个scp是否肯配合我……”觉哥随即又想到，“那次‘一杯相关医疗知识’的实例并非实验，而是在一次大规模安保失效前提下发生的。根据当事人的描述，机器是为了‘保住自己的小命’，故而给他们提供了帮助。事后的其他实验也证明了，获取‘思想果汁’的尝试并不十分成功，因此……”

    念及此处，封不觉已拿定了主意。

    他十分大胆地对着键盘输入了这样一行字：【帮我，也是帮你自己。】

    这根本句的内容根本就称不上是什么在索取什么东西了，某种意义上来说……更像是一种勒索。

    然而……

    嗡嗡嗡――

    scp-294在一阵颤动后，竟是迅速给出了一个纸杯，并注入了一杯紫色的奇特液体。

    封不觉端起纸杯端详了一下，那诡异的颜色、恰到好处的粘稠度、以及令人作呕的气味，全都透出“可疑”二字。

    “呵……”觉哥笑了笑，仰起脖子便将这液体一饮而尽。

    正常人做不到的事，他毫不犹豫地就能做到。

    就在他干了这杯饮料后，系统提示竟然响了起来：【因特殊物品产生的效果，技能中的“称号能力”已解锁。】

    “不错，多谢合作。”封不觉微笑着对scp-294道了一句。

    随后，他就扔掉手中的空纸杯，走到休息室的桌边坐下。

    “嗯……就用这个来吧。”坐定后，封不觉略一思忖，便从连体衣的口袋里取出了一把子弹。

    只见他单臂平举，掌心向上，攥着子弹发动了【料事如神】；这个称号能力的冷却时间是九十分钟，反正是早用早冷却。随着那些子弹“哗啦啦”地落下，觉哥占卜的内容“anomalous项目的位置”便展现在了桌面上。

    “就在地下三层吗……”看着桌面上的子弹在滚落中排列成了“-3”的图案，觉哥心里便有了底。

    得到了这个信息后，他就拿起了先前那杯【可以让scp-173在不被直视时也无法行动的液体】，离开了休息室。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第813章 终极营救（五）

    一直端着纸杯到处走显然不太方便，所以封不觉走出休息时候，就直奔楼梯间而去。∽↗

    在那扇电子门开启后，觉哥并没有看到173站在门后，不过门后的楼梯间里依然又多了几具尸体的样子……

    “哟吼~”封不觉好似是呼唤宠物一般，朝门里喊了一声，并眨了下眼。

    下一秒，scp-173那庞然的身影还真就瞬间出现在了觉哥的眼前。

    “呵呵……太好了，我还担心你跑到其他楼层里去了呢。”封不觉一边语气轻松地说着，一边上前半步，将手中的液体泼到了173的身上。

    他耐心地等到了整整三十秒钟，结果什么也没发生。

    没有光效、声效、气味的催生及变化，173本身也没有动弹。

    换做了别人，可能心底就发慌了，极有可能会对那杯液体是否生效产生质疑。不过封不觉不会如此，他坚信……即使眼前没有出现任何化学反应，液体的效用也是毋庸置疑的。

    于是，他做了一件非常、非常大胆的事情——眨眼。

    他站在scp-173的正前方，咫尺之遥的地方……眨了下眼。

    结果……真的没事。

    此时此刻，scp-173好似成了一栋真正意义上的雕塑，也算是名副其实（173的名称就叫the_sculpture）了。

    “呼……搞定。”消除了这一大隐患，封不觉也松了口气，但他也没有完全放下心来，因为他并不能确定这种液体的效果是永久性的还是暂时的，“那么……趁着你不能到处瞬移的时候，让我干净利索地来推进一下主线任务吧。”

    封不觉一边说着，一边已绕过了173，顺着楼梯往下走去。

    虽然他也可以再返回b2去探查或利用其它scp。但他并没有这么做。拥有诸多噩梦剧本经验的封不觉很清楚，在这种模式下，能推进主线就最好推进主线……

    嘀——

    封不觉用了level3的通行卡在b3层电子门旁的刷卡器上刷了一下，结果……那仪器用语音回道：【您的权限不足以进入该区域】。

    “level3的人员竟然不能进？”封不觉心道，“这层到底什么情况……”他脑中闪过了什么，“难道……里面有keter级的项目？”

    keter（希伯来语中“冠冕”之意，犹太神秘主义中的顶级源质）级：编级为“keter”级的项目不但对人类生命、文明，和/或四维空间表现出浓厚、积极的敌意，而且还有能力在收容失效事件中造成重大破坏。此类项目必须被编目，根据特殊收容措施进行收容。并在可能的情况下，将其摧毁。

    大部分keter级项目都是无感知的，且大部分都是静物。仅仅对人类抱有敌意的scp是不会被编级为keter级的。一个keter级的项目不但有能力对人类生命和文明造成毁灭性破坏，而且为了阻止它这么做……对其的收容协议必须是庞大，复杂，精确的。

    研究如何摧毁keter级项目一直是scp基金会的优先目标。但是，在基金会监管下的keter级项目被基金会人员摧毁的很少，原因主要有三：其一，一些项目由于刀枪不入的性质或类似情况导致摧毁难以实施的；其二。一些项目由于对基金会有重大战术价值而被保留；其三，一些项目若被摧毁可能对人类造成更大的危害，因此被永久收容。

    “不对啊……一般来说……会把keter级的东西和anomalous项目放在同一层处理吗？”封不觉随即又想到，“万一待评估的项目受到附近的keter项目影响。那后果是不堪设想的……”

    想到这儿，他灵光一闪：“莫非……”

    没错，答案呼之欲出。很显然……封不觉要去获取的那个anomalous项目，虽然还没被分级。但已经被基金会视为了具备keter级素质的物品，因此……才会被保存在这样一个高权限的收容层。

    “哼……有意思。”封不觉推理至此，顿时来了兴致。“究竟是想让我把什么东西带出基地呢……”

    …………

    同一时刻，地下九层，指挥中心。

    这里，是位于整个设施最底层的一个部分，比第八层的紧急避难区拥有更高的安全级别。

    基地中的一切……包括位于地下七层的安保、监控部门，也都在这一层的监管之下。

    这里的墙壁上印有基金会那巨大的、黑色圆形logo，下方还写有scp基金会格言——to_色cure,contain,and_protect.

    “已确认最初的停电原因是scp-106收容失效所致，那家伙好像从‘假休眠’中醒来了，在杀死安保人员的时候正好污染了电机室。”

    此时，一名身着黑色西装的特工，正在向另一名打扮和他非常类似的，年长的西装男报告情况。

    “九尾狐小队接到消息了吗？”那名长官的眼睛盯着好几个监控探头，头也不回地应道。

    “是的，他们已经在路上了，预计会二十分钟内赶到。”特工回道。

    “太慢了。”长官接道，“他们以为自己是干什么的？消防员吗？想被核爆吗？让他们十五分钟内就给我到位！”

    “是，长官。”特工接了一句，便准备转身去做通讯，不过他好像突然想起了什么，又道，“对了……长官。”他微顿半秒，“b2那层里……有个d级人员的行动有点令人在意。”

    “他做了什么？”长官快速问道。

    “他……去使用了scp-294.”特工回道。

    “一个d级人员去休息室里喝了杯咖啡你也要跟我汇报一下吗？”长官不耐烦地应道。

    “呃……事实上……长官……他……”特工吞吞吐吐地道。

    “他到底怎么了？”长官回道，“点了什么奇怪的饮料，然后喝完变异了吗？”

    “他好像用一杯饮料把scp-173给制伏了……”

    “什么？”长官瞪大了眼睛回过头来。

    “根据安保人员观看监控录像反馈过来的信息……”特工又道，“这名d级人员总共使用了三次scp-294……第一次，机器没有输出液体；第二次。机器输出了一种不明液体，而他就是利用把这种液体停止了173的行动；至于第三次……机器也输出了液体，并且被他喝掉了，只是目前那第三杯饮料的效果不明。”

    “嗯……”长官闻言后，沉默了数秒，“这人现在在哪里？”

    “他……”特工犹豫半秒后，应道，“他似乎打算进入b3……”

    “什么？”长官惊道。

    “而且……他已经从一些尸体上获得了通行卡和武器。”特工又道，“不过，他所能找到的通行卡权限似乎都不够。于是他现在跑去了b1，正在搜索那层的尸体……”

    “立刻找人去把他抓回来。”长官下达了命令，“反抗的话……格杀勿论。”

    “长官……”那名特工想了想，“他喝下的那杯饮料……”

    “消除威胁是最优先的，条件允许的话，在这次事态平息后，我们可以回收他的尸体并进行解剖。”长官回道。

    “明白了。”特工点点头，转身离去了。

    那名长官则是迅速转头，看向了右侧远处的一名工作人员：“马克。把b1的画面切到主屏幕上。”

    …………

    地下一层，某收容设措施门前。

    “呵……找到了有趣的东西呢。”封不觉看着门上印着的【scp-738】字样，露出了一个意味深长的笑容。

    【项目编号：scp-738】

    【项目等级：keter】

    【特殊收容措施：scp-738应被保存于一个时刻由武装守卫，遥控爆炸装置和音频/视频监控三重封锁的保管室内。根据与scp-738的交流中观察到的变化。力量以及未知的极限，以下程序必须被严格遵守——

    一，当scp-738闲置时，其每个组成部分都必须被分开放置。组装或拆分scp-738时须使用保管区域中内置的机械完成。如果机械组装系统失效。测试必须被取消直到一个戴着爆炸项圈的工程师被派遣修理机械系统。若此工程师试图与scp-738的任何部分交流，则立即引爆项圈。

    二，如果远程机械组装失败。则由事先安装的锥形炸弹拆分scp-738，然后派遣一个戴着爆炸项圈的工程师前去修复和复位系统。

    三，所有用于测试的d级人员都必须智力低下或头脑迟钝，并且戴着爆炸项圈。这是为了防止他们对于scp-738了解过多并使用scp-738对基金会造成危害。只有智商不超过60的d级人员可以进入scp-738所在的房间。d级人员只有因实验目的时才可以进入房间，且须被实验者持续引导。】

    从收容措施就能看出，这玩意儿异常危险……当然了，99%的keter级物品都这样儿……

    笼统地讲……大部分的keter级项目，都是一些对人类有着毁灭性威胁和敌意的因果律武器，眼前这个scp-738也不例外。

    关于这件物品的“描述”，此处就不详细写出了，因为……封不觉很快就要使用它了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第814章 终极营救（六）

    五分钟后，指挥中心……

    “长官！”还是那名特工，心急火燎地跑到了他那位长官的身旁，报告道，“根据b1传来的画面……”

    “行了。≤，”长官打断了他，“我看见了……”他凝视着眼前的大屏幕，视线定格在一块黑色的区域，“他破坏了scp-738收容措施内的所有视频和音频采集装置对吧。”

    “要引爆锥形炸弹吗？长官。”特工即刻接道。

    “意义何在？”长官头也不回地反问道，“既然他知道要破坏所有监视设备，就说明他是有备而去的。他怎么可能会把东西搬到锥形炸弹所在的区域进行操作呢？”

    “这……”特工一时语塞。

    “这件事提醒了我们……对于738的收容，还有改进的必要。”长官接道，“仅在房间中间装个锥形炸弹是不够的，我们并没有考虑到‘当设施遇到重大危机时，失去安保人员护卫的房间被人入侵’的情况……很显然，入侵者是不可能带着爆炸项圈的……”他顿了一下，“哼……说起来，今天这个d级人员的行为，在很多层面上给我们敲响了警钟。我们今后应该给所有的scp加上一套‘万一其所在基地发生全面失控危机’时，可以用来做最终防护的手段。”

    “那……我们现在该怎么办？长官。”特工随即又问道。

    “去抓捕他的人不是已经在路上了吗……”长官接道，“只能期望……在他们赶到以前，那名d级人员还没有完成某种对我们有威胁的‘交易’吧。”

    “这应该不是问题，长官。”特工回道，“一般来说，d级人员会选择的交易最多就是‘获得自由’之类的。”

    “呵……”长官笑了，他整了整自己的西装，“史蒂文。你觉得这名d级人员的智商是多少？”

    原来这名特工的名字叫史蒂文。

    “呃……我刚才已经调取过他的资料了，长官。”史蒂文说着，从口袋里拿出了一张表格，低头看着念道，“这名d级人员代号为00250，原名鲁迪.奥斯丁，今年二十五岁；高中辍学后，他的犯罪记录几乎就没中断过，直至去年因一级谋杀被判处终身监禁……经测试，他的智商为83。有轻微暴力倾向。”

    “83？”长官回头看向史蒂文，并伸手拿过了那张表格，“哼……”他冷哼一声，“这事情不对。”

    “怎么了？长官。”史蒂文问道。

    “你觉得一个智商低于平均水准（即使以美国人的标准来讲）的人，会想到利用scp-294去对付scp-173吗？”长官一针见血地回道，“在此之前……”他又看了看表格，“他又是从哪里听说scp-294的特性的？”

    “这……”史蒂文的脸色变色越来越难看，“难道他是……”

    “没错……”长官沉声应道，“我怀疑他是混沌分裂者（cactus_insurgent）通过某种手段安插进来的人。”他把表格塞回了史蒂文的手里。“如果真是那样的话，这份资料就毫无意义了……”

    史蒂文也是越想越觉得长官说得有道理：“对啊……一般的d级人员连自己正在操作的scp都未必了解，更不用说其他的scp了。而这个人……第一次使用scp-294就造成了项目‘未能生成输入内容’的情况，这表明他非但了解scp-294的特性……而且一上来就在试探其底线。”

    “总而言之……对此人的抓捕/清除行动务必要尽快实施。让他在基地里活动的潜在威胁实在太大了。”长官接着说道，“我们得在他跟更多的keter级项目接触前将其控制起来或者杀掉，否则后果不堪设想……”

    …………

    与此同时，scp-738的收容措施内。

    由于基地目前的状况。原本负责在这儿看守的安保人员们早已不见了踪影。他们要么就是去地下的紧急避难区里避难了，要么已经死在了别的什么地方……反正觉哥这一路上都没有受到什么阻滞。

    该收容措施的大门是由其外部实验室的操作台来开启的，不需要什么通行卡。

    来到这个实验区后。封不觉很仔细地破坏了房间和实验室内的所有监控探头及收音设备，然后就开始搬运那家具三件套。他很清楚，搬动桌椅时只要小心避开屋子正中的锥形炸弹就行。

    长话短说，在一番忙碌后，觉哥终于坐在了scp-738-2，即那把高背椅上。他的前方，是被标为scp-738-1的桌子，而“王座”scp-738-3则位于他的后方。

    “呵呵……真没想到，我们会以这样的形式见面。”

    不消片刻，一个温和的、神秘的声音自觉哥后方响起。

    封不觉回过头去，看到了一个黑发的男子。

    那是一个气质卓然的男人，他可以表现出二十岁的青春朝气，也可以透出四十岁的成熟风趣。但他实际上看着像多少岁，这谁也说不清楚……

    其次，这也是一个外表非常迷人的男人，虽然从客观上来看，他也算不上什么美男子……

    “听这口气……你认识我？”封不觉不动声色地回道。

    “是啊，你可是大名人呢……”那名男子微笑着回道，“……封不觉。”

    “原来如此……”觉哥笑了。

    “对，就是如此。”对方回道。

    “还未请教阁下尊姓大名。”封不觉随即又道。

    “文森特。”文森特淡然回道。

    “哦？”封不觉眼神微变，立即又将对方上下打量了一番，“呵呵……久仰……久仰……”

    这两声“久仰”，并不带任何讽刺或虚伪的含义，觉哥是真的久仰其大名了。

    “呵……伍迪在你这儿说过不少我的坏话吧？”文森特将右手肘靠在王座扶手上，单手托腮，用一个潇洒的姿势，居高临下地望着觉哥道。

    “如果你真是文森特。那就没必要提出这个问题。”封不觉用手点了点自己的太阳穴，“你自己去里面找答案不就行了？”

    “我亲爱的朋友……”文森特露出一个迷人的笑容，“你要知道，很多时候，‘答案’并不是最重要的。”他微顿半秒，接道，“无论是凡人智慧的极限、神格化的最强智者……终究都止步于‘答案’这个层面。可是那意义何在呢？前者在被问到一加一等于几时，瞬间便得出了答案‘二’；后者在有人问出一加一等于几之前，就已知道了问题，也知道了最后的答案是‘二’。”

    说到此处。他凝望封不觉，稍待片刻：“呵呵……但你、我……何必要这么二呢？”

    “你确实不二。”封不觉说着，抓着椅子转了个身，变成了和对方面对面坐着的状态，“你说了一堆似是而非的废话，非但没给我‘答案’，连我的‘问题’都一并否定掉了。”

    “哈哈哈……”文森特微微摇头，爽朗地笑了几声，“你的反应很‘精明’。封不觉……你对我说的第一句话就是一次试探。当我直呼你的本名时，这试探便有了结果，你顺势进入了另一种状态……我姑且称其为――‘封不觉的认真状态’好了。在这种状态下，你的思考速度、方式等。又有了明显提升，俨然已达到了‘超维视角’。”

    他抿了下嘴唇，看觉哥的眼神也变得复杂了几分：“用自己的视角观察自己，同时用一个旁观者的视角观察自己。再同时用一个如宇宙般浩大的人格观察着这个旁观者……以此来破解时间、空间、主观意识、客观现实中的一切难题……”

    他说话之际，封不觉的表情也有所变化，他的脸上出现了鲜有的、真实的肃然。

    “人间界能达到这个境界的人屈指可数……”文森特笑着接道。“你不愧是被伍迪‘选中’的存在，呵呵……看来他和‘那个人’的交易也并不算亏啊……”

    “他和谁的交易？什么交易？跟我有什么关系？”封不觉一连问了三个问题。

    “别着急……”文森特抬起左手，摆了摆手指，“有些事，等时候到了……你自然会知道的，我保证。”

    “你能用废话以外的内容来回应我的问题吗？”封不觉冷冷道。

    “可以。”文森特回了很简短的两个字，然后就不说话了。

    “喂喂……”觉哥也沉默了两秒，随后吐槽道，“你该不会告诉我，这个‘可以’就算一次‘不是废话’的回答了吧？”

    “没错。”文森特笑道，“这个‘没错’也算哦。”

    嘭――

    下一秒，枪响了。

    “你这又是何必呢？”文森特低头看了看自己心口的弹孔，虽然子弹钻了进去，但完全没有血流出来，“我以为你我有着相似的幽默感呢？”

    “是啊，我正在发挥这种幽默感。”封不觉说着，又端起了突击步枪，瞄准了文森特的胯下。

    “行了行了……咱们好好说话。”文森特侧过身子，翘起二郎腿，“不要做这些多余的事。”

    “那我也不跟你拐弯抹角了。”封不觉知道，眼前这个魔鬼的智慧和伍迪属于同一级别。聪明人之间说话，可以很深奥，也可以很直接，“你自觉点，把能告诉我的全都告诉我吧。”

    “不要这样啦~”这一刻，文森特的语气忽然变了，也不能说他恶意卖萌，但确实是有点那个意思，“你现在可是在scp-738上呢……the_devils_deal，顾名思义……咱们是要做交易的。”他往王座的靠背上靠了靠，摊开双手，“你不付出相应代价的话，是得不到任何实质性回报的，对此……我也无能为力。”

    “是吗……”封不觉道，“那接下来，我们是不是还要上演一段‘魔鬼引诱凡人上钩’的戏码？”

    “你不介意的话，我这就开始咯。”文森特微微偏过头，用一种很有诚意的目光看着觉哥道。

    “行~你来。”封不觉有气无力地回了一句。

    “啊~名声、力量、财富……这世上的一切……就在我这里……”文森特像是诗朗诵一样。慷慨激昂地吟道，“凡人啊~你想要什么，说出来吧！”

    “你就是这么引诱别人做交易的吗？”封不觉虚着眼，用鄙视的眼神回应着文森特，“我不禁要问……你是怎么混成撒旦心腹的？”

    “呵呵……”文森特笑了笑，“好吧，我认真一点。”他清了清嗓子，“我把黎若雨给你怎么样？”

    “你说什么？”封不觉听到那三个字时，表情立刻就变了，变得冰冷、慑人。

    “瞧~”文森特得意地回道。“有人生气了……这是为什么呢？因为我触碰到了他那无比强大的内心中最不设防的地方。”说话间，他的脸好似蒙上了一层无形的阴影，“这就是‘凡人’，封不觉，好好体会一下自己的脆弱……人的灵魂正是因此而美丽璀璨。相对的……我们这些‘神格化’的存在，却尽是一些丑陋的无赖、走狗、投机者、破坏者……我厌恶着自己，封不觉，但同时，我又不在乎……你能理解这种矛盾吗？”

    “恕我不能。”封不觉冷然应道。

    “是啊……”文森特怅然接道。“我知道你不能……但只是希望你对此进行思考。”

    “思考了又如何？会更接近你所谓的神格化吗？”封不觉道。

    “呵……谁知道呢？”文森特绕开了这个尖锐的问题，“我们还是言归正传吧……你也看到了，我……知道如何去诱惑你、或是威胁你……这点上，我和伍迪也没什么不同。”他语气微变。“但你不要误会了，你并非是‘遵循着我们的意志在行动’的。我这么说不是为了顾及你的自尊……这是事实，你自己也明白。”

    他一边说着，一边轻摇手指。随着他的动作，王座旁的抽屉里飞出了一张羊皮纸、一直羽毛笔和一瓶墨水。

    “我再问一遍，我把黎若雨给你怎么样？”

    “你所谓的‘给’。是指什么？”封不觉没有给出答案，而是进一步问道。

    由于是有关交易的实质性内容，文森特必须说实话：“只要你答应，她就是你的了，从心灵，到身体，她的一切……”

    “你是说……控制她的思想？”封不觉接道。

    “当然不是。”文森特道，“以她的灵魂强度而言，我可无法去控制或改变她的自主意识。”

    “那你准备做什么？”觉哥又道。

    “很简单……”文森特道，“解开她的‘封印’就可以了。”

    封不觉闻言，神情登时一变：“你能解开伍迪下的封印？”

    “谁告诉你……那‘封印’是伍迪下的？”文森特反问道。

    这一瞬，无数片段从封不觉脑海中激闪而过：“原来是你……”

    “对。”文森特道，“就是我。”他停顿一秒，接道，“黎若雨也在这场‘赌局’之中，而我，正是她的下注者。”他已经将羽毛笔拿在了手中，蘸好了墨水，并对着虚浮在半空的羊皮纸道，“我可以明确地告诉你，只要我解开封印，她就会发现自己已经爱上你了，怎么样？这样一来，你也不用再被伍迪要挟了，要来交易吗？”

    “条件呢？”封不觉即刻问道。

    “呵呵……很简单。”文森特道，“在若干年以后，当你生命结束的那一刻……”

    轰――

    一声爆响，打断了文森特的话语。

    被封不觉关起的大门被外部的定点爆破所毁，烟尘之中，黑压压的一队人影鱼贯而入，其中一人对着尚在耳鸣中的封不觉发出了一声暴喝：“不许动！”

    频繁的脚步声和枪支上膛的声音迅速将封不觉包围了起来。

    “唉……真是遗憾。”文森特叹道，“或许这是天意吧……”

    “慢着……”封不觉道，“即使现在不能交易了，在现实中……”

    “那不可能。”文森特知道他要说什么，故而直接否定道，“在其他场合下，我可无权提供这种级别的交易。只有当你坐在这scp-738上时是特例，而且……这是仅有的机会，下回你再坐上这把椅子，出现的魔鬼就未必是我了。”

    “哼……”封不觉也哼了一声，“好吧……或许这真是天意吧。”

    “不许说话！把武器丢到地上，站起来，举起双手！”全副武装的安保人员们正在朝觉哥大吼，他们是看不到、也听不到文森特的，只能隐隐听到一种扭曲失真的声音在王座边回响。

    “抱歉了，咱们有缘再会吧。”文森特说着，就从王座上凭空消失了。而那些浮在半空中的羊皮纸、羽毛笔、墨水，也都以闪电般的速度自行飞回了长抽屉里。

    “快点儿照做！不然开枪了！”安保人员给出了最后通牒。

    封不觉无奈，只得放下手中的枪械，高举双手、站起身来。他知道……scp基金会这帮家伙可不是什么警务人员，这群人是真的毫不介意把目标“处决”掉的，别说d级人员了，杀自己人都不带眨眼的。

    三秒后，几条壮汉就一拥而上，把封不觉制伏在地，并将其双手重新铐了起来。

    而刚才喊话的那名安保队员则拿起通讯器，汇报道：“长官，目标已得到控制，请求进一步指示……”(未完待续。。)
------------

第815章 终极营救（七）

    在得到了指挥中心的确认命令后，安保小队便准备将封不觉押回。

    对觉哥来说，这种展开显然是十分不妙的，不过被捕总好过当场被击毙。反正这剧本的主线并没有任何时限，只要命还在，他就有机会翻盘。

    这样想着，他也就乖乖接受了被捕的事实。

    “走快点儿，别耍花样。”在通往地下九层的路上，这是觉哥所听次数最多的一句话。

    当然了，就算他们不说，觉哥也不会耍什么花样的。他现在只有普通人的身体素质，而押送他的是一群荷枪实弹的、具备特种兵水准的scp基金会安保人员。在如此悬殊的力量对比下，仅凭智谋可改变不了局面。

    再者……封不觉很清楚，这个充斥着scp项目的世界里有许多堪称逆天的资源可以利用。以他对scp相关资料的了解，只要在这个剧本里多待一段时间，定然能获得极大的利益。考虑到这点，他就更不愿去冒那些不必要的风险了。

    “保持队形，注意楼梯转角。”进入楼梯间之后，安保小队的八人分别散到了封不觉的前后方，将其围在中间继续前行。

    一层、两层、三层……

    楼梯间的标识从b1、b2、b3……一直到了b5。￥，w↖ww.

    就在他们从地下五层走向地下六层的过程中，突然！

    呲啦呲啦……呲啦呲啦……

    伴随着一阵诡异的响动，一道道黑色的、似是藤蔓一般的物质自楼梯下方的地面上绽开，腐蚀了大块的地面和墙面。

    “卧槽！”封不觉的反应比周围所有的安保人员都快，他一眼就看出了来者为何物，“赶紧跑啊！”

    他的喊叫惊醒了愣在原地“看墙”的八名队员，但这些人并没有意识到那黑色的腐蚀痕迹代表了什么。

    他们毕竟只是这个设施内的安保人员，并不是mtf（摸逼le_task_forces机动特遣队）；由于权限原因，他们也并不清楚基地内所有scp项目的相关信息。尤其是keter级项目……

    “闭嘴！别乱动！”带队的那名队员朝觉哥厉声道了一句，随后对他队员们道，“别慌，准备迎击。”

    “迎你大爷啊！”封不觉吼道，“要找死你自己死去，老子可不陪葬！”

    “我让你闭嘴……你听不……唔……啊！”那名安保人员回过头，刚对觉哥吼了半句，不料……

    恰在此时，一道黑色的人影忽然从其身后的地面中“浮”了起来，一把攫住了他的喉咙。

    下一秒。站在前排的三名安保人员几乎是本能地举起枪来，齐齐开火。

    突突突突

    那三人训练有素，枪法不差，而且他们和目标之间的距离很近，精确点射的话，是不会伤到同伴的。

    可是……那个黑影的行动却丝毫没有受到影响。

    “没用的！快跑！”封不觉用非常认真的语气又喝了一声。

    但……那些人没有理会，仍在开火……

    “切……一帮蠢货……”觉哥虽是着急，但他此时被围在队伍中间，又戴着手铐。若是做出什么异动，恐怕会被顺势击毙。

    他只能继续等待，等到这帮安保人员自己意识到问题的严重性……

    …………

    【项目编号：scp106】

    【项目等级：keter】

    【特殊收容措施：scp106的收容场所分为两层。第一层为一个上锁的房间，由衬铅钢组成。该房间必须被封锁于40层完全相同的材料之中。每一层材料之间都必须要有不少于36cm的间隔。层与层之间的支撑架必须随机排列。该房间必须用eloiid电磁支持使之悬浮在离任何表面距离不低于60cm处。

    第二层收容场所由16个球形的“房间”组成，每一个之中都用不同的液体充满并且布满了随机的支撑架和支撑表面。第二层收容场所应该装配满灯光系统，使得该收容区域能够在不需要人员介入的情况下始终拥有能够立刻充满、且不低于80000流明的光。

    两层收容区域都应该保持24小时的不间断监视。如果观察到了任何收容区域表面、工作人员身上，或者是在离106所在房间200米范围以内的任何位置上出现了腐蚀斑痕。应该马上向站点安全处报告。

    任何因为106而失去的人员或者物件都将会被认为是失踪/阵亡，并且不会采取任何的援救尝试。

    任何时候都不得与106进行任何物理性接触。所有的物理性接触都需要o5级人员之中三分之二以上投票同意。所有这些接触都必须在a日i最大安全站点之中进行，并且要在一般的非必要人员进行撤离之后。所有人员（包括研究人员、安全人员、d级人员等）必须在任何时候都离收容房间60米以上。除非是在收容失效事件之中。】

    【描述：scp106表现出一个老年人类男子的外形，体表通常呈高度腐烂状态。他的样貌经常发生改变，“腐烂”程度也被观察到了各种各样的形式。

    scp106并不是十分灵敏，有时会在一天之中一动不动，等待着猎物。

    scp106可以使任何的垂直表面剥落并且可以以不确定的方式上下倒挂着。

    scp106会试着使其猎物无力化。通常通过攻击主要器官、肌肉组织或者腿部来实现这一点；然后，他会将受伤的猎物拖入他的“口袋空间”之中。

    scp106看起来更喜欢将1025年龄段的人类作为其猎物。

    scp106能够使其触碰的固体发生“腐蚀”效应，在触碰数秒之后导致物质的物理性崩溃。材料将经历生锈、腐朽和最终崩溃的过程。106会在材质上创造出一种黑色的、如黏液一般的物体，与包裹其身体的材料相似。这种效应对于生命体特别有害，并且被认为是一种“消化前”行为。这种腐蚀效应将会在触碰之后持续6个小时，在那之后便会“燃尽”。

    scp106能够穿过固体物质，并在所过之处留下腐蚀性粘液。106能够“消失”在固体物质之中，进入一个被假定为“口袋次元”的空间之中。接下来，106便能通过任何与其所进入的固体物质相连的固体物质出去（例如：他可以“进入”房间的内墙。从外墙“出去”。或进入一堵墙壁，从天花板离开）。

    关于“口袋空间”，目前尚无法解析这是否是106原型的关键，或者说只是它制造出来的“巢穴”而已。

    对“口袋空间”的有限观察显示，它是由房间和大厅组成的，有着[数据删除]的入口。这种活动能够持续“数日”，并且会有一些项目被释放出来。很明显，这些都是出于狩猎、回收或者是[数据删除]的目的。】

    …………

    scp106（the_old_man），恐怖老人。最为致命和难以对付的keter级项目之一。

    物理性的拘束是不可能的，而直接的物理性伤害……至少现阶段看来。对他没什么作用。

    由于其极度难以收容的自然特性，每隔三个月、或是在一次收容失效之后，基金会都要对其进行一次评估。

    虽然组织一直在征集更为有效、且具备事先性、前瞻性的特殊收容措施来收容106，但这个问题至今尚未解决。

    所以他们能做的，也只有保持持续性的监视，并建立迅速的反应机制了。

    可惜……此时此刻正在发生的事情，似乎已经证明了，这套方法不怎么管用。

    “啊啊！”

    终于，在大约三十秒后。那名带头的、负责发号施令的安保队员发出了最后的两声呻吟，一动不动了……

    黑色的腐烂物质从其喉部蔓延开，破坏了他上半身的大部分组织；他手中的武器也早已落到了地上，四肢则是无力地垂摆着。

    这会儿。其他安保人员的射击已基本停止，他们总算是注意到了……那个黑色的老怪物根本不怕子弹。

    “还他妈愣着干什么！这还不走？”封不觉又吼了一句，并回身上面跑。

    在他喊话之际，106已将那位被腐蚀掉的老兄缓缓拖入了天花板中……

    其余的安保人员犹豫了几秒。其中一人言道：“走！上去。”

    他们总算是决定逃跑了，这让封不觉松了口气。他知道……只要一直保持小跑，留心四面八方有没有黑暗物质。还是有很高几率可以躲过106的。

    “嘿，丹，把他的手铐解开。”跑了没多远，剩余七名安保队员中的一人就冲觉哥身边的一人说道。

    丹闻言，稍稍迟疑了几秒：“你确定吗？戈尔。”

    “这种时候就别再啰嗦了。”被称为戈尔的男人回道，“队长已经完蛋了，现在这里我说了算。”

    话说到这份儿上，丹也就没有再反驳的余地了，他当即取出手铐钥匙，在跑动中给觉哥解开了手铐。

    “哦~”封不觉的嘴角微微勾起，“看来……还是有那么一两个明白事理的人嘛……”

    “少废话。”戈尔回道，“我只是不想再看到有人被那怪物干掉了。”他微顿半秒，“快点把你知道的都说出来。”

    “可以……”觉哥先给对方吃了个空心汤圆，继而话锋一转，“不过在那之前……不知你们有没有可以进入b3的通行权限？”

    “嗯？”戈尔微微一怔，“你要干什么？”

    “那还用问吗？”封不觉道，“当然是要进去了。”他面不改色心不跳地扯了个谎，“想要对付刚才那个怪物，就必须用到b3里的一样东西。”

    他们对话的当口，正好已行到了b3的门口。

    “全体，跟我进来！”戈尔权衡了两秒不到，就下定了决心，从口袋里拿出一张通行卡。打开了b3的电子门。

    接着，八人便鱼贯而入，进入了b3的走廊。

    这里的灯光和其他地方不同，纵然已切换到了紧急电源，但这一层的光线仍是白色的，好似没有受到外界的影响。

    “看起来……这层有的发电装置啊。”封不觉一进走廊就念道。

    “好了，我们已经到b3了。”这时，他身旁那名叫“丹”的那名队员说道，“你现在可以告诉我们……那怪物是什么了吗？”

    “我们边走边说吧。”封不觉道，“那家伙可是会穿墙的。停在原地很可能会被其追上。”

    这句话的可信度毋庸置疑，安保队员也都看见队长刚才是怎么死的了，他们可不想突然被拽进墙壁或天花板里去。

    “好，还是你走中间。”戈尔闻言后接了一句，并转头看着丹道，“丹，你向科兹莫长官汇报一下现在的情况。”这位副队长下达完两个命令后，自己走到了队伍的最前方，带领众人前行。

    “那么……”封不觉一边跟着他们小跑。一边开始了叙述，“这个东西的代号你们或许也听过，是scp106……”

    在接下来的五分钟里，觉哥较为详细地跟这些人科普了106的档案。同时。他也没忘了观察走廊两边的环境。那些标在走廊岔道口的标识，他可是一个都没看漏。

    “你这小子……该不会是瞎编的吧？”听了大段的描述后，戈尔忽然回头对觉哥道，“既然是时刻保持‘监视’。那为什么我在监控室里从未看到过关于这个项目的监控画面？”

    “哼……”面对这种程度的质疑，封不觉好不慌乱，对答如流。“这个问题你问我有什么用？我只是个d级人员，你们组织内是怎么运作的，你比我更清楚。”

    戈尔一听一想，顿时感觉对方说得没错。像这种keter级项目，想必有专门的监控小组的在负责观察，不需要他们去操心。

    “好……姑且认为你说的是真的。”戈尔又道，“你知道该怎么对付那个106吗？”

    “跑呗。”封不觉用一种理所当然的口吻回道。

    “什么？”戈尔明显一怒，“你什么意思？”

    “意思就是没什么办法。”封不觉耸肩笑道，“现阶段根本没有消灭该项目的可行方法，而他的弱点也是非常有限的……大概也只有‘面对复杂/随机排布的建筑结构时会被扰乱’、‘面对突然出现的强光时会因厌恶而躲入口袋空间’、‘讨厌铅’、以及‘对液体会产生困惑’这四点。而这四点也并不能对他造成什么实质性的物理伤害，只是收容措施而……”

    觉哥的话还没说完，戈尔就回身冲来，一把抓住了他的领口：“那你刚才为什么说b3有东西能对付他？”

    虽然戈尔戴着头盔，但封不觉毫不怀疑，此时的戈尔正摆着一张无比狰狞、愤怒的脸。

    “冷静点儿，伙计。”觉哥笑了笑，淡定地回道，“其实我真正的意思是……这里有件东西，可以帮我们逃跑。”

    “你这混蛋……”戈尔一把将其推倒在地上，拿突击步枪的枪口抵住了觉哥的额头，“你以为我是三岁小孩吗？”他恶狠狠地言道，“照你所说，106的行动并不敏捷，要跑的话去哪儿不都行吗？”

    “哼……真是愚蠢。”封不觉冷哼一声，面对这种状况，他的态度反倒是更加嚣张了一些，“你还不明白吗？这个基地已经完蛋了。”他知道，要说服别人，自己首先得有十足的底气，哪怕是在说扯淡，也要说得比真的还真，“你以为逃出来的就只有这个一个keter级项目吗？”

    此话一出，所有安保队员皆是心中一颤。

    “你们这帮炮灰，还真是没有自知之明呢……”封不觉的洗脑式忽悠又开始了，“你们也听到scp106的文档描述了，遇到这种keter级项目时失控的情况，纵是特工级的人员被捕，也是不会去营救的，而你们……又算什么呢？和我们这种d级人员相比，你们也不过就是一群更为高级的牺牲品罢了。比起你们那个躲在远处操控你们的长官，我才是和你们同舟共济的人不是吗？至少我现在的处境和你们相同，要死的话，大家也是一起死。”

    他在不知不觉中就把这群来抓捕他的人拉到了和自己相同的立场上，不过，这些基金会的安保队员也是经过严格筛选的，哪会那么容易变节？

    “哼……”戈尔冷哼一声，他手中的枪仍抵在觉哥的脑门儿上，不过语气稍微冷静了一些。下一秒，他转头对丹道了一句：“丹，和指挥中心的联络怎么样了？”

    “联系不上。”丹摇头道，“从进到这层以后我就一直在呼叫，可是没有回应。”

    一听这话，封不觉简直心花怒放，他顺势就做出一副“我早就料到了”的表情道：“这不用我再多做解释了吧……你们就是一堆弃卒、一堆随时都可以被替代的人而已。”他摊开双手，“与其再为了那种丢弃你们的长官服务，不如想想怎么保住性命吧。”

    安保队员们闻言，面面相觑……陷入了沉默。

    封不觉知道，这就算是上钩了：“如果各位不介意，我就接着先前那个‘为什么要到b3’来的话题说下去吧……”他顿了一下，“其实b1、b2、b3、或是什么紧急避难区，逃到哪里，都是没有区别的。只要还留在这个基地里，迟早都是一死。想要活命……唯一的办法就是用‘空间跳跃’的方式，去到别的地方。”

    ...
------------

第816章 终极营救（八）

    “你是说……在b3里有一个可以实现空间转移的项目存在？”戈尔问道。

    “没错。”封不觉回道，“若是各位还想活命的话，我建议……你们跟我一起去找出那件东西，然后离开这个基地。”

    “哼……笑话……”戈尔冷笑道，“就凭你这几句话，就想让我们违抗命令，并协助你这个d级人员一同逃跑？”

    “不过是遇到了一个失控的106而已，我们还不至于因此吓破胆。”丹也在旁接道，“就算暂时联系不上指挥中心，也代表不了什么。”

    这两人表态后，其余五名队员也纷纷表示同意，看起来……觉哥的策反并没有奏效。

    “这样啊……那我就无话可说了。”封不觉也不慌乱，他站起身来，拍了拍身上的灰尘，“你们想怎样就怎样吧。”

    “不用你说，我也会的。”戈尔回了一句，随即转头道，“全体注意，向货运通道前进。”

    “货运通道？”封不觉疑道，“原来还有那种东西吗？”

    “呵……你以为呢……”戈尔看着觉哥笑道，“你说来b3就来b3？我自然是在确保有后路的情况下才进来的。”

    “切……”封不觉心中念道，“到底是噩梦难度，这几︽，w⊕ww.个npc不好对付啊……”

    觉哥最初的设想是……无论如何先忽悠这几个人和自己一同进入那个anomalous项目的收容措施再说，到时候他只要见机行事，随便找点借口就能把“空间转移”之类的说法给推翻掉。

    可没想到，这帮家伙在这种情形中仍能坚守底线，就是不上当……

    “小子，我警告你。”待队伍重新上路后，戈尔又对觉哥道，“我们接到的命令中可没说必须带活人回去。假如你再想耍什么花样……”

    “你们就把我变成尸体抬回去是吗？”封不觉接着对方的话道，“好了，我明白了……”他仍在故作镇定，“既然你们冥顽不灵到了这个地步，我也没办法了，我只能祝各位好运。”

    虽说嘴上说着“祝各位好运”，但觉哥心里其实在祈祷他们快点再遇上点什么类似106的东西。只有那种切实的、致命的威胁，才能改变眼前的局面。

    当啷啷……当啷啷……

    也不知是幸运还是不幸，觉哥的这个愿望很快就实现了。

    就在一行人奔向货运通道的途中，一阵铃铛的响动传入了他们的耳中。

    这不是小铃铛那种清脆之声。而是一种更为沉闷、厚实的音质。

    “这是……怎么回事……”走在最前面的戈尔僵住了，他自言自语地念叨了一句，语气显出了前所未有的惊慌和惧意。

    “喂……你们看到了吗……”离他不远的另一名队员即刻说道。

    “当……当然看到了……”另一人结结巴巴地接道，“这究竟是什么东西……”

    “应该是scp5131吧。”此时，封不觉也接上了一句。

    唯有觉哥的语气，还是正常的。不像其他人……或多或少都表现出了一定程度的恐惧。

    “那又是什么玩意儿？”丹大声地问道。

    “你们不是都看到‘他’了吗？”封不觉淡然应道，“就是这么个玩意儿嘛。”

    …………

    【项目编号：scp513】

    【项目等级：euclid】

    【特殊收容措施：scp513应被悬挂在一立方米的明胶之中，其整体应被放置在一个隔音的、有环境控制装置的收容间内。每天都必须对明胶的损坏程度或其质量损失情况进行检查。在任何一次地震、爆炸或2级以上的超声波事件之后，这些明胶都应进行一次紧急检查。执行这一检查的人员在513的收容间之中应时刻戴着耳塞和御寒耳罩。

    如果这些明胶上出现了任何的损坏情况（如撕扯、撕裂、扯碎、熔解、霉变等）。513应马上被移出，并由一队经外科手术致聋的d级人员放置到一个新的替代明胶块中。在这个过程之中不得有任何其他人员进入这一收容间。

    任何暴露于513之下的感知生物应每时每刻被至少两名安全人员监视。在任何情况下这些受害者都不能被施以镇静剂或者是进入无意识状态。任何进入了无意识状态的受害者都应被马上处决。

    d级人员应在出现了最初的心理损伤时被处决。而其他暴露的受害者可以在其有要求的情况下对其进行处决。

    如果可能的话，在scp5131进入视野的瞬间，应对其进行抓捕。】

    【描述：物理上。scp513是一个没有特别之处的、严重锈蚀的牛铃。因为其表面的严重锈蚀，没有找到任何标记或是刻印痕迹。试图以化学或者物理的方式移除其表面锈蚀物的尝试全都失败了。

    scp513是由[数据删除]特工在对[数据删除]号站点进行收容措施mu的重新设立时发现的。513的铃舌被数道胶带牢牢固定。和513一同被发现的还有一张纸的碎片（见附录）。

    任何由513所发出的声音都会马上导致所有听到这一声音的有感知生物产生恐慌，这一效应和这些生物之前的心理状况无关。

    暴露于这一效应下的受害者报告称，正在被一个看不见的实体牢牢盯住。并且表现出了心率和血压的上升。

    暴露于513下一小时后，受害者将会在开门时、经过镜子时、转过头时、或者是做出会导致他们视觉忽然转换的任何行为时瞥见scp5131。

    受害者均称，5131一旦被看见。马上就会调头逃跑，在消失之前不会留下一点踪迹。对于其周围人员的询问显示，那些没有暴露于513的人员是无法看见5131的。

    对于5131的“瞥视”将会在14237分钟后反复发生。5131的这种“潜行”行为将会导致受害者严重睡眠丧失，因为睡眠者将会在其睡眠期间不断地被5131所打扰。在5131出现之前能够睡着的受害者报告称会遭到5131物理上的袭击。

    而当受害者醒来后，5131就会像通常一样逃走了。这种睡眠丧失，还有由5131的行为所诱发的心理压力。通常都会导致妄想、敌对心理、过度警觉和沮丧。所有测试之中，除了一名受害者之外，最后都以受害者的自杀为结束。

    对于5131的外貌描述是很不可靠的。受害者皆因精疲力尽、损伤的心理状况和混乱性的过度警觉而不能给出完整的视觉描述。但是，到目前为止所有的讯问都表明5131是一名消瘦的人形生物，并且有着一双大的不正常的手。】

    【附录：碎纸片上的文字

    你已经看到它了，现在他能听到你了。

    你已经摸到它了，现在他能看到你了。

    绝不要摇响它，如果你听到它，他就能摸到你了】

    …………

    “牛铃”（a_cowbell），是这个scp的名字。

    这是一个十分恐怖的项目。虽然并不能说其本身对人类带有什么恶意，但他所诱发的效果却足以单独拿出来拍一个恐怖片系列了。

    适才，封不觉和他周围的七名安保队员，正是一齐听到了那牛玲发出的铃声。于是，这八人皆是不可幸免的……受到了该项目的影响。

    不过……对于封不觉这失去恐惧之人来说，“恐慌感”是不存在的。虽然他也看到了5131，但他可是一点都没觉得害怕。

    “不用担心，短时间内那玩意儿是不会再现身了。”觉哥用一种很轻松的口吻对安保队员们道，“继续赶路吧。”

    “你胡说！”此刻。丹说话的声音都在发抖，“我怎么觉得……他……他正在‘盯着’我看……”

    “是啊……我也有这种感觉。”

    “我也是……”

    另外几名队员也陆续应道。

    “‘盯着’又怎样？”封不觉道，“每一个听到铃声的人，都会被他给盯上。我也能感觉到他的注视，但那并没有什么大不了的……”他这绝对是站着说话不腰疼，“5131根本无法在物理层面上给我们造成什么伤害，说白了……他是存在于‘意识世界’中的东西。只要我们保持清醒，那他能做的……无非就是不断在我们的视线中闪现来吓人。”

    “你小子……”这时，还是戈尔率先了冷静了下来。“你为什么会知道这些？”此前他听觉哥讲述106的档案时就觉得有蹊跷，这回就更觉得情况不对了，“你口口声声说自己是个d级人员，但你好像对基金会的项目资料了如指掌……不管眼前出现什么异状，你都能立即看出那是哪个项目……”他扬起了枪口，“说！你究竟是什么人？”

    “呵……”封不觉又做出了高深莫测状，“既然你根本不信任我，又何必多次一问呢？就算我回答了这个问题，你也未必会相信不是吗？”

    “哼……”戈尔哼了一声，没有再问下去，因为觉哥说得没错。

    “话说……”两秒后，封不觉再度开口，“比起我的身份，你不觉得……还有另一件事更值得去思考吗？”

    “哦？什么事？”戈尔接道。

    “你们就不觉得奇怪吗？”觉哥神色一沉，“是谁把scp513摇响的？”

    此言一出，七名安保人员集体怔住。

    “而且其摇铃的时机掌握的可谓恰到好处啊……”封不觉一边说着，一边转过头去，看向了身旁的一条岔道，那岔道处的标识上便是“scp513收容间”的字样，“毫无疑问的……这个收容间的隔音设备已经损坏或是被关闭了，而且……牛铃正巧在我们经过此地时被人摇响……呵呵……总感觉是一次有预谋的袭击呢……”

    “不用管他！”戈尔没有理会觉哥那阴阳怪气的话语，他执拗地下令道，“不管那个收容间里发生了什么，与我们的任务无关，继续前进！”

    …………

    同一时刻。指挥中心。

    “依然无法取得画面吗？”科兹莫长官又向旁边的工作人员询问了一遍。

    “不行。”那名工作人员回道。

    “通讯怎么样了……”

    “对方不断发来通讯请求，但我们每次接通后，就只能听到一阵阵吵杂的音波。”

    “嗯……”科兹莫闻言后，陷入了沉思。

    原来，自从觉哥和安保小队那七人逃入b3的那一刻起，整个地下三层所有的视频和音频信号就全部中断了……

    从电脑检测的结果来看，那些线路都是正常的，不像是机械故障。也不可能是供电的问题……因为地下三层和指挥中心都是有专用发电装置的。即使106已经破坏了电机房，也不会对这两个地方有什么影响。

    “长官。”片刻后，站在不远处的史蒂文特工见科兹莫面露难色。便适时上前提醒道，“会不会是……某个项目导致了监控设备无法正常工作？”

    科兹莫回头看了他一眼：“在你开口前，我就是在思索……到底是哪个项目具有这种特性。”

    作为这个基地的负责人，科兹莫基本能背出设施内所有项目的名称、代号以及相应的特点。

    “哦？有头绪了吗？长官。”史蒂文问道。

    “有。”科兹莫淡定地回道，“据我所知，b3里没有任何一个scp能办到这点。”

    “呃……这……”史蒂文好似没听懂长官的意思。

    停顿两秒后，科兹莫又道：“那么剩下的可能就只有一种了……”他顿了一下，“是那个尚未建立资料的anomalous项目在搞鬼。”

    史蒂文一听这话，便是神色陡变：“长官。那个项目是……”

    “你自己看吧。”科兹莫说着，就拿起了身前操作台上的一份文档，递到了史蒂文的面前。

    史蒂文接过文档，定睛观瞧……

    【待评估项目：anomalous01】

    【项目等级：？】

    【特殊收容措施：anomalous01应被保存在一个1.5立方米的正方体合金容器中。该容器以[数据删除]为主要材料铸造。容器置于一个5*5米的标准收容单位内。房间必须时刻处于监视之中。

    在评估结束前，除测试人员外，任何5级以下的人员不得与anomalous01进行交流、接触。所有与该项目交流的人员，必须在离开收容措施后立即进行一次心理评估。如出现异常言行。建议就地处决。】

    【描述：anomalous01是一个高约一米、自称“比利”的人形木偶。其体型接近人类儿童，身穿一套黑色的西装西裤，内衬白衬衣。别着红色领结。其脚上穿着一双红色童鞋，双手戴着白色手套。

    anomalous01的头部比例较身体明显更大，脑后“长”着黑色的头发。其面部如同一个白色的面具，高耸凸出的颧骨上呈现红色的螺旋状图案，眼窝呈黑色；有着红色的虹膜和黑色的瞳孔。

    anomalous01的嘴部涂着红色的口红，有着可以上下移动的下巴，并时刻呈现出笑容。

    anomalous01有着沙哑的、如同变声器一般的声线。

    anomalous01并非静物，且对自身是“活物”的事实一清二楚。

    x光检查的结果显示，anomalous01的结构与一般的木偶无异，但他身上的衣物、头发、鞋子等物件皆是不可拆分的。

    现已证明常规武器对anomalous01几乎没有作用，使用化学武器的申请尚未通过。

    在scp079失踪事件后的第148天，anomalous01突然出现在了scp079过去的收容措施中，监控显示他是从一个如同“时空裂缝”般的裂口中出现的。

    该设施附近的mtf小队立即出动对其进行了捕获。

    捕获过程中，anomalous01进行了十分激烈的抵抗，并运用强大的、疑似念动力的能力对相关设施造成了[数据删除]。

    被收容后的anomalous01曾多次试图逃跑，并表现出了对其他scp项目相当程度的了解。在总计[数据删除]次逃跑事件中，anomalous01皆造成了相当程度的损失。

    在与[数据删除]博士和多名研究员的交流中，anomalous01表现出了极高的智商和情商。他通常都能用彬彬有礼的态度和渊博的心理学知识占据谈话的主导地位。多份录音材料显示，他最喜欢说的一句话是“我想跟你玩个游戏”。

    对anomalous01评估无疑还需要花极长的时间，本资料仍在完善中。考虑到项目的特殊性质，建议优先建立“伪装档案”。】

    看完这份材料后，史蒂文的冷汗都下来了。

    “长官……”他看向了科兹莫，“您的意思是……这个项目有可能已经逃出来了吗？”

    “呵……什么‘有可能’。”科兹莫回道，“我敢肯定，比利‘已经’逃出来了。”他顿了一下，“几个月前那次抓捕行动我也参与了，直到现在我还记忆犹新……那个木偶的危险程度绝不比任何keter级的项目逊色，只不过他对人类并没有那非常明显的敌意罢了。”他喃喃念道，“我个人感觉……比利更像是怀着有某种目的、从其他次元来到这里的高智能生命体……”

    ...
------------

第817章 终极营救（九）

    “不对劲儿……”又走了七八分钟，带队的戈尔摆手示意队友们停下，“这条岔道，我们好像已经见过一次了……”

    “事实上，这已是我们第三次来到这个地方了。”闻言后的封不觉适时地来了句马后炮。

    “你说什么？”他身旁的一名安保队员朝他喝道，“那你刚才为什么不说？”

    “呵……”封不觉冷笑道，“反正你们也不信任我，那我干脆就等你们自己发现了问题再说咯。”

    “可恶……”那名队员当即就火了，欲伸手去抓觉哥的领口。

    “行了！”戈尔喝止了他，“冷静点儿……”到底是副队长，相对而言，他比其他队员要沉得住气，“我知道大家都很烦躁……但这会儿不是和那小子吵架的时候。”

    这一路行来，戈尔也已意识到了……他们需要这个叫鲁迪.奥斯丁的d级人员，否则他们很可能无法活着回到紧急避难区。

    “嘿，你。”戈尔随即就对封不觉道，“你对眼前的现象有何高见？”

    “怎么？”封不觉摆出一副死猪不怕开水烫的表情，“把我当维基百科用吗？”他耸肩道，“纵然是我，也不可能无所不知吧……”他顿了顿，话锋一转，“不过嘛……”

    》，＋;在这个转折词出口的瞬间，所有安保队员都回头看向了觉哥。

    “我大概能猜得到……”封不觉接着说道，“我们正在经历的现象，是由一件anomalous项目所引发的。”

    “你是怎么知道的？”戈尔追问道。

    “请注意……我说的是‘大概能猜到’，而不是‘确定知道’，你可别曲解了我的意思。”封不觉立即纠正了对方，“至于我这个推论的依据嘛……很简单。”他歪着脑袋，用十分轻松的口吻回道，“从我们进入b3时算起。直到此刻……走廊两侧共出现过十八个岔道口；那些岔道口旁的标识均已标明了其连接到的收容措施里关押着什么。据我观察……其中十七个已被编号的scp项目都没有嫌疑，那么剩下的可能就只有一种了……”

    戈尔听了这话，稍稍沉默了几秒：“这么说来……你非但记下了所有岔道口的标识内容，而且还知道其中的每一个项目的详细资料？”

    “是的。”封不觉直言不讳地答道，并反问了一句，“不行吗？”

    “哼……”戈尔冷哼一声，虽然他还是没有完全信任眼前的男人，但他心里隐隐能感到对方所言非虚，“看来你还真是个超出我们想象之外的大人物呢……”

    “过奖过奖……我真的只是个d级人员而已。”封不觉的回应虚虚实实，让人难以捉摸。“假如诸位觉得我说的话尚有一定的可信度，不妨听我一言……到那个anomalous项目所在的收容措施里走一趟，看看能不能解除这种‘空间循环’的异状。”他说着，又摊开双手，装出一脸无所谓的样子，“当然了，你们也可以无视我，继续在这走廊里兜圈子，兜到体力耗尽为止。或是等着5131的‘瞥视现象’发作。诱发各种精神创……”

    “够了！”戈尔打断了封不觉的话，并立刻转头对丹道，“丹，和指挥中心联系上了吗？”

    丹只是摇了摇头。没有说话。看起来……他是已经死心了。

    “切……”戈尔心中暗骂，“难道那帮混蛋真的已经舍弃了我们……”

    片刻的犹豫和权衡后，戈尔做出了选择：“好吧……我们就去那个收容措施里查探一下。”他瞥了眼觉哥，“看看我们这位‘知识渊博’的d级人员……能不能想出什么办法来。”

    …………

    同一时刻。b3某处，某标准收容间中。

    “来了是吗……”被关在一个大金属箱子里的比利忽地开口，自言自语念道。“而且是直奔我这里来的样子……”他的嗓音还是一如既往的沙哑、低沉，“看起来……这群人当中，至少有一个智谋上佳的人，还有一个对b3所有scp项目都有所了解的人。只有具备了这两项条件……他们才能在第一时间推断出‘折叠空间’的事情是我做的，从而找上我。”

    作为一个在惊悚乐园主宇宙中十分高位的存在，比利的智能已达到了相当高明的程度，所以他的推理也是颇为精准的。

    “很好……来得正好。”比利跃跃欲试地念道，“经过这短时间的修整，我所积攒的力量已达到了现有状态的极限。这次……一定要利用好这帮人，成功逃离这个宇宙。”

    …………

    另一方面，封不觉心中则在盘算着：“嗯……总算是成功了。”在戈尔下令前往anomalous项目的收容措施时，觉哥心里的一块石头也落了地，“还好这帮家伙不是彻头彻尾的死心眼儿，要是他们决意要一条道走到黑……我还真就无计可施了。”

    念及此处，他又想道：“只是……那个anomalous项目确实很令人在意啊……”很显然，他先前所做的推理也不全是忽悠，“无论如何……这种‘鬼打墙’式的空间循环确已发生了，以排除法来推断……还真就是那个anomalous项目的嫌疑最大。还有此前的513事件，怎么想都是人为的……难道也是该项目在作祟么……”

    …………

    不得不说，此时正在发生的事情，是很有戏剧性的……

    封不觉的方针是“想尽办法先去到anomalous项目所在的房间再说”。

    而比利想做的是“将进入b3的人类引到自己的附近，再胁迫他们助自己逃跑”。

    二者在不知道彼此身份和目的的前提下，相互引起了对方的重视。同时，又在不知不觉中形成了配合……

    觉哥在信息不足的情况下仍是千方百计地忽悠着安保队员们往比利那里跑，比利则是在能力范围内竭尽所能地妨碍了觉哥被带走。

    虽然出发点不同，但他们的实际行动却是不谋而合。

    在他们双方的努力下，剧情进展愣是被导向了对他们比较有利的方向……

    眼下，封不觉和比利，这两个多次交锋、亦敌亦友的家伙，终于要在这个各自能力都受到严重限制的大环境下……联手了。

    ...
------------

第章 818 终极营救（十）

    嗡嗡嗡――

    伴随着机械律动之声，一扇厚重的金属门缓缓升起。

    接着，封不觉和安保小队的七人便一同进入了那个被称为anomalous-01的项目所在的实验场中。

    这个实验场的整体布局和scp-173所在的那个很像，除了收容项目的房间外，这里还放置了很多大型的、复杂的仪器。

    “现在……该怎么办？”走进试验场后，丹便开口问道。

    他问这个问题的时候脸是冲着副队长戈尔的，但周围的队友们都明白……其实他真正想问的人，是那个d级人员。

    “哼……”戈尔回过头，哼了一声，随即看向觉哥道，“奥斯丁先生，别卖关子了……说说吧。”

    “哦？原来你知道我的名字吗？”封不觉应道。

    “我们当然是看过了你的资料才来进行抓捕的。”戈尔回道。

    “好吧……”封不觉耸耸肩，一副不置可否的表情，“既然你提到了资料……在我们打开收容措施之前，不妨先找找这个房间里有没有关于这个anomalous项目的相关信息好了。”

    “嗯……”戈尔稍想了两秒，即回道：“就照你说的办吧。”

    接着，他便命令两名安保队员看好觉哥，其余四人则跟着自己一同进行搜索。

    在寻找资料的同时，他们也没忘了通过实验室内的通讯设备与指挥中心进行联系，可惜……依然是无回应状态。

    五分钟后……

    “好了，我已经看过该项目的文档了，看起来……这个项目确实是具备空间能力的。”戈尔带领队员们走回了觉哥面前，沉声说道。“不过……我认为最好不要和他进行接触。”

    “哦……”封不觉有气无力地应了一声，“我就不问你‘为什么’这种问题了。”他伸出一手，“把资料给我看看，我自己领会吧。”

    “你开什么玩笑？”戈尔一本正经地回道，“这份文档要求的阅读权限是……”

    “……关我屁事。”封不觉根本不让对方把话说完，“我才不在乎什么级别不级别的。”他一个身处别人枪口下的家伙，反倒是嚣张无比，“你跟我一个d级人员扯这些。不觉得可笑吗？”他冷哼一声，“哼……理论上来说。从我踏入基金会站点的那一刻起，我的生命就只剩下最后一个月了，权限？哈！”

    此言一出，戈尔看觉哥的目光，顿时又凝重了几分。

    一般来说，被基金会征召的d级人员是不可能知道自己将在一个月后被处决的。但封不觉的话表明了……他非常清楚这条规定。

    “切……重刑犯一个，有什么好得意的。”戈尔嘴里不快地应了一句，但他的手却是不紧不慢地把文档给递过去了。

    接过文档后，封不觉以他一目十行的阅读速度、以及飞快的记忆、理解能力。迅速地看完了整篇文字。

    然后，觉哥用高超的颜艺诠释了什么叫“蛋疼”。

    “你怎么了？”戈尔看着觉哥的表情变化，不禁问道。

    封不觉将文档递还给了戈尔，并回道：“我要去跟那个项目谈谈。”

    “你说什么？”戈尔提高了声音，似乎对觉哥的提议感到匪夷所思，“你小子是不识字吗？你到底有没有认真看那文档？我告诉你……我们可不会在你跟那种项目交流时保护你……”

    “别担心。我一个人进去，不需要你们的保护。”封不觉接道，“你们也不必担心我会逃跑，反正收容房间的入口就一个不是吗？”

    “那你要是被项目给弄死了呢？”戈尔道。

    “弄死又何妨？”封不觉回道，“你们的长官本就没有规定你们要留活口。”他的视线在那些队员们身上一扫而过，“我的死活，对你们来说本就没有太大的区别。”他又抬手指了指实验场大门的方向，“但是……如果我不与该项目进行接触的话，空间循环的现状就不会改变。即使我们出去了，也不过是在同一段走廊里反复走动罢了。就算这期间始终没有遇到其他的失控scp。我们终究也会精疲力竭的……”他微顿半秒，接道，“届时，513的效应就会凸显出来……”

    “听你的口气……仿佛你和项目接触之后就一定能停止空间循环了一样。”戈尔接道。

    “我并没有那样说。”封不觉的回答滴水不漏，“但如果你连尝试的机会都不给我，我无法证实这点。”

    这次，戈尔没有自行做主，他挥手将其余六名安保小队的成员给招呼了过去，窃窃私语了一番。

    “好……你进去吧。”当戈尔重新回到觉哥面前时。他给出了这样的答复。

    “那劳烦诸位帮我把收容房间的大门打开。”封不觉一边说着，一边已走向了那扇门。

    “记住，别耍花招。”戈尔冲着觉哥的背影提醒道，“那可是收容房间，你根本无路可逃。”

    “啊……知道了。”封不觉用不耐烦的语气应了一句。

    一分钟后，收容房间的门被开启了。

    觉哥就毫不犹豫的、大踏步地就走了进去。

    步入收容房间后，他身后立即又传来了大门关闭的声音，但是……

    “怎么回事？”戈尔回头朝着控制台那边大吼，“谁让你们关门的？”

    “不……副队长……”站在控制台边的队员正手忙脚乱地摆弄着眼前的仪器。“我们并没有做那种操作！”

    “什么！”戈尔猛然回头，瞪向了收容房间。

    然……那迅速降下的大门。已然遮蔽了觉哥的背影。

    “你连收容措施的大门都可以控制……”封不觉自然也听到了外面那两人的对话，他立刻明白，是比利把门给关上的，“为何不直接从里面逃出来呢？”

    “呵呵……”合金容器中，很快就传来了比利那低沉、沙哑的笑声，“原来是你……真没想到会在这里遇上熟人。”

    “难道你刚刚才发现是我吗？”觉哥接道。

    比利回道，“对，我就是刚刚才察觉到你是谁。”

    “看起来……这已然解释了你为什么没有逃走。”封不觉又道。

    “你猜得没错……”比利接道，“在这个世界里，我的能力受到了很大的限制。”他顿了一下，“纵然我还是可以控制很多东西，但比起在主宇宙里所能做到的……就差得远了。”

    “说到控制东西……”封不觉道，“此前用scp-513来搞我们的就是你吧？”

    “是的。”比利回道，“但我当时并不知道你也混在人群里。”

    “远程感知的能力变模糊了是吗？”封不觉不动声色地试探着。

    “不是模糊，而是几尽消失。”比利倒是一点都不介意，“以外面那帮安保人员为例……当他们在我一百米范围之外时，我连精确的人数都感知不出来。”

    “都这样儿了……你还是能利用513的效果来暗算我们？”封不觉奇道。

    “因为我已在这个基地里待了很长的一段日子，就算感知力再薄弱，对周遭的环境也已一清二楚了。”比利解释道，“此前你们一行人来到b3后，我就切断了这层所有的视频和音频讯号，并封锁了所有的出入口。”他停顿了一秒，再道，“我的原计划是……利用513的特性，让你们这帮人集体发疯。接着，我就可以利用你们身上所产生的‘恐慌能量’来恢复自身的力量，可没想到……”

    “没想到我们自己找上门儿来了？”封不觉问道。

    比利没有回答这个问题，他直接将话题继续了下去：“我所面临的问题很严重……封不觉。”他说话间，合金容器已自行打开，比利就坐在那容器内，“要逃出这个容器并不难、要逃出这个楼层、或是这个基地……也都是可以办到的。问题是……我该如何逃离这个宇宙。”

    “哈！原来如此。”封不觉道，“由于受到了限制，你已无法凭自己的力量返回惊悚乐园的主宇宙去了。”

    “是的。”比利很干脆地承认了，“就算我逃离了基金会的设施，只要逃不出这个宇宙……他们也迟早会把我给抓回来的。”他一边说话，一边从容器内走了出来，“事实上，我已经越狱过很多次了，其中有成功的、有不成功的；但有一条不变的规律，那就是……基金会每次把我抓回来以后，都会升级对我的‘收容措施’。于是，我停止了逃跑。以防他们真的发明某种可以将我永久拘束起来的房间。”

    “哦……”封不觉点点头，“反正眼下你已可以放心了，因为我这次的主线任务，毫无疑问是要救你出去的。”

    “呵呵……那就好。”比利显得很高兴，有了觉哥相助，他觉得自己能回去的机会很大。

    “那么……现在咱来聊聊‘恐慌能量’是个什么设定吧。”觉哥随即接道，“还有就是……你准备给我什么作为报酬？”(如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ...
------------

第819章 终极营救（十一）

    时间一分一秒地过去了。頂点小说，.

    封不觉进入比利的收容措施后，已过了三十分钟。

    在这期间，门外的安保队员们除了不断尝试与外界联络外，能做的也只有等待了。

    然而，三十分钟后，这种等待……似乎已无法持续下去了。

    “副队长……我……我想我刚才看到了什么东西。”一名队员走到了戈尔面前，用颤抖的声音念道。

    虽然他戴着全覆式的面具，但仅从他的语气也能猜到他的脸上已写满了恐惧。

    “别慌……我也看到了。”戈尔回道，“不过是个鬼影子罢了，只是幻觉……无视就好。”

    “可……可是……”那名队员接道，“我还能感觉到……他躲在某个地方……正盯着我看。”

    “是啊，副队长。”这时，名叫丹的那名队员也走了过来，“自从听到513的铃声后，我也一直都有这种感觉……”

    “我也是……”

    “怎么办？副队长。”

    其余安保队员也都凑了过来，他们内心的恐惧早已到了临界点。只需要一个契机，他们的懦弱和畏怯就会展现得一览无余！

    “行了！你们以为我就不怕吗？”戈尔大喝一声，正所谓惧极生怒，他吼上这么一句，还能给自己和大伙儿壮壮胆子，“我和你们一样听到了513的铃声，我的感受和你们也是一样的！但害怕解决不了任何问题，所以你们最好都给我打起精神，像个男人一样面对现实！”

    “呵呵呵……说得真好。”忽然，实验室内的广播喇叭里传来了一个熟悉的声音，“戈尔副队长，你不愧是这队人里唯一的一名四级人员。”

    闻声知人，戈尔抬起头来，扫视四周。并高声道：“你是怎么通过广……”

    “那并不重要。”封不觉很清楚对方想问什么，他直接打断道，“我知道，诸位现在肯定很疑惑，困扰你们的问题有‘为什么我可以听到你们讲话’、‘为什么我能通过广播讲话’、‘为什么你们无法打开收容房间的门’、以及‘我现在还在不在收容房间里’等等……”他顿了一下，“很抱歉，我没有时间和兴趣来一一解答这些问题。我可以告诉你们的就是……早在二十分钟前，我就已经离开你们所处的那个基地了。此刻，我是出于人道主义精神来提醒各位一下……原本困住你们的空间循环效应已经消失，你们已经可以从货运通道离开了。”

    说到这儿。觉哥话锋一转：“当然了……就算你们能顺利跑到紧急避难区，恐怕也是凶多吉少了。”他总是用一种颇为欢脱的语气去宣布非常糟糕的消息，这确实令人恼火，“至于原因嘛……自然就是先前的scp-513了。我得很遗憾地告诉你们，受到这个scp影响的人，最后基本都是以自杀而告终的。”他说得好像事不关己一样，“随着时间的推移，513-1出现的频率会越来越高，从而对你们造成非常严重的精神摧残。即使你们强行用安眠药入睡或是把自己打昏过去也没用。因为在失去意识的情况下，他便会出现在你们的‘梦’里对你们展开物理袭击……而这将导致你们迅速惊醒。久而久之，你们会因这种不间断的心理压力而崩溃，严重的睡眠丧失将导致妄想狂、敌对心理、过度警觉和沮丧。到时候……死亡反倒会是一种解脱。”

    “你……你不也和我们一样听到了513的铃声吗！”一名安保队员闻言后高声回道。“为什么你还能说得那么轻松？”

    “呵呵……这方面的细节，恕我无可奉告。”封不觉回道，“总之，我和你们不一样……”

    觉哥的确是有恃无恐。其一，身为玩家，他是不会在剧本中进入睡眠或无意识的状态的。所以513-1没法儿在梦中袭击他；其二，他根本不会感到恐惧，即使513-1的“瞥见现象”反复出现（通常间隔为14-237分钟不等），也无法对他造成什么心理压力。

    “混蛋……”戈尔听到这里，已然有点按耐不住了，“不管你是谁……就算你逃得了一时，也逃不了……”

    “啦啦啦啦啦~我听不到，听不到，啦啦啦啦啦~”封不觉像是个耍赖的孩子一样，在广播里扯着嗓子嚷嚷了起来，“你们爱咋地咋地，反正跟我已经没关系了。”

    说完这句，他的声音便戛然而止。

    紧接着，沉默，降临在了实验室中……

    一分多钟后，丹开口道：“副队长，如果他说的是真的，那我们……”

    “这小子很狡猾，绝不能相信他……”戈尔虽是火大，但并没到失去理性思考的地步，“据我分析……他对我们说这番话的目的有两个……”他顿了顿，“第一，就是制造恐慌。就算513的效果真如他所说，我们也未必会死。他说得绘声绘色……无非就是想吓住我们，给我们制造压力。”他略一思忖，再道，“而他的第二个目的，是为了把我们支开……依我看，他现在很有可能仍然躲在那个anomalous项目的收容房间里……刚才的广播，是他利用项目的能力所发出的。”他冷哼道，“哼……如果他真的在二十分钟前就已离开了这个基地，根本不必再来理会我们。什么人道主义精神，当我们是三岁小孩么？”

    …………

    与此同时，b3走廊中。

    封不觉正将比利扛在肩上，不紧不慢地走着。

    此时，他依靠着比利的能力，将戈尔所说的话一字不差地尽收耳中。

    “不出所料……这个剧本里的npc智能相当高。”觉哥念道，“一个level4的安保人员，在身中513的前提下，亦可以做出这种水准的分析……”

    “纵是如此……”比利接道，“不还是没有超出你的算计吗？”他转头看了觉哥一眼，“他所作出的推理，全然在你的诱导之下、意料之中……”

    “并没有什么值得自豪的。”封不觉回道，“从逃出那个收容房间、到监听他们的对话、再到使用广播与他们交流……全都是借助你的力量完成的。凭我自己。根本无法做到以上这三件事。”他的语气听上去颇为诚恳，“简而言之……没有能力的支持，计谋只能是空想而已。”

    “嗯……”比利用怪异的神色望着觉哥念道，“没想到……你也有谦虚的时候。”

    “什么话？”封不觉接道，“我一向是个实事求是的人。”

    “呵呵……”听到这句，比利笑而不语。

    “总之……”封不觉也是迅速转移了话题，“那七个家伙已经按照我所预想的……守在实验室里不走了。”他一边说着，一边拐入了走廊的一个转角，“咱们就先把他们先晾在那儿，等待513的效果渐渐凸显出来……然后你再去收集‘恐慌能量’便是。”

    “呃……封不觉。”比利接道。“关于‘恐慌能量’的事情，你最好不要挂在嘴边。”

    “怎么了？”觉哥瞥了他一眼：“莫非……你摄取力量的方式……还是个秘密不成？”

    “没错……”比利回道，“即使是比我更高位的存在，也不知道我的是以这种形式来成长的。”

    “听起来……这个秘密若是被四柱神和他们的心腹给得知了……”封不觉沉吟道，“你就不妙了啊。”

    “也不能说‘不妙’。”比利回道，“只是……他们有可能会利用这点来限制我的力量增长。”

    “那么问题来了。”封不觉接道，“这种颇为要害的信息……透露给我真的没关系吗？”

    “平心而论……我是极不愿意将这事告诉你的。”比利回道，“但为了逃离这个宇宙，我也只能说出来了。”

    “哼……这倒也是。”封不觉冷笑。“在力量被限制的情况下，你必须不断地收集和使用恐慌能量才能逃出去。假如你执意隐瞒这个设定不说，很可能会在实际行动中制造诸多不便。”

    “再者……”比利补充道，“以你的智谋而言。自行将这一设定推敲出来的可能性也是很高的。权衡之下……我觉得还是自己告诉你算了。”

    他们对话之际，封不觉已扛着比利来到了一个收容房间的门前。

    “很好，这里的守卫也已不在了。”觉哥打开了电子门，望着眼前空无一人的空间念道。

    “亏你能想到来取这把枪……”比利言道。

    “我在走廊里看到这个标识时就想进来拿了。只不过当时我还没摆脱那帮安保人员，所以没办法。”封不觉说着，已走入了实验室。“按理说这东西不该在这个基地里的，我想我们所在的这个宇宙，应该是诸多存在scp基金会的平行世界之一……故而有很多细节与我所知的信息不同。”

    说话间，他已走到了收容房间的中间，站在了一个保险箱前。

    【项目编号：scp-1998】

    【项目等级：safe】

    【特殊收容措施：scp-1998应被收容于一个位于[数据删除]号站点的、锁闭的保险箱之中。有关于1998的实验只能够遵循以下措施来进行：首先，一份申请应得到基金会伦理道德委员会的签字通过，他们将会提供合适的d级人员和相应的试验参数。其次，与实验相关的所有内容都应由一名伦理道德委员会的代表亲自监控，并且通过闭路电视向委员会的其余成员同步展示。第三，在任何情况下，1998不得用于实验测试之外的目的。任何试图使用1998去扭曲d级人员的自由意志从而获利的人员或是部门将会因此被考虑直接降级或是重新分配项目。】

    【描述：scp-1998是一把外形特异的手枪，其制造者和生产商未知。这把手枪通过枪管正下方一个类似于活塞形状的组件来进行操控。1998不使用任何形式的弹药，取而代之的是会通过未知机制射出能量脉冲。1998的能量源无法确定；它不需要任何的外接能源或是能量来源，虽然它的确需要在每次射击之后间隔5分钟作为冷却或是以某种方式进行再装填。

    由1998射出的光束对于一切的无机、无生命、非人类的材料都是无效的，会在接触到并非人类身体或是直接与人类身体接触的衣物之后消散。脉冲在射出距离超过20米后一样会消散。

    由1998射出的能量脉冲主要在人脑上起作用，尤其是运动皮层、初级听力皮层和海马体；不论脉冲击中了身体的哪个部位，这些部位都会受影响。

    被1998击中的个体将会经历一连串的三个效果。一，被击中的个体将会转向1998的操控者。并坐到他们面前。在其行进路径上放置障碍物的做法将会导致受影响者行进的不稳定和失去平衡；一旦受影响者在非站立情况下面向设备操纵者，其动作将会停止——不论当时的位置姿势是否让他舒适。

    二，受影响者将会经历功能性麻痹，他将不能进行任何与设备操纵者保持眼神接触无关的、对运动器官的自由操纵。

    三，受影响者将会把操控者在其麻痹期间所说的一切内容都一一认真聆听并且铭记于心，任何在这段时间内传达给受影响者的话语都会在其余生之中被完全、完美地记住，任何在这段时间内告知受影响者的指令都会被其在麻痹结束之后尽可能完美地完成。这段“接受信息”的时间大约会持续19分钟，在那之后受影响者将会重新取回运动控制权。

    通常情况下，1998的受影响者将会进入一段时间的持续震惊和心理创伤状态，这被认为是和身体上的创伤性剧痛有关（被两名测试者描述为“疼痛难忍”和“如置身地狱一般”）。而这些疼痛是暴露于1998引起的。】

    【附录1998-1：scp-1998是由一群徒步旅行者在沿着位于田纳西州西部纳齐兹公路国家级观光道行走时发现的。它被收容于一个硬纸板盒之中，上面的标签使用了一种混合了拉丁语和彻罗基语的语法、以希腊字母书写。对于这些标签的翻译让人无法完全理解。】

    【注脚：经试验确定，给予不可能完成的任务（违背了物理法则的命令）将会导致受影响者不遵循指令而行动。但是他们会感到后悔和自尊低落，因为他们认为自己“失败”了。被给予了那些可能会导致身体不适或是危险的命令的受影响者将会执行这个命令而无视潜在的危险，并且总是试图拒绝对于他们在任务过程之中造成的未愈伤口的治疗。】

    这件scp项目，虽然被归类为“safe”级，但从其实际效果来看……若是它落入的封不觉这种人的手里，那毁灭世界也是指日可待。

    当初觉哥看到这个条目是，第一反应就是……这个所谓的“标准精神集中增强器”。不就是手枪版本的“geass”吗？而且也没有什么副作用。然后他的第二反应就是各种里番展开了……那些就不在此细表了。

    “嗯……果然要钥匙才能打开吗……”试了一下后，封不觉念道。

    “这就麻烦了……”比利接道，“像这种项目的钥匙，要么在这层的管理员身上。要么在这个基地的管理人员手中。而那些人……这会儿不是在紧急避难区，就是在指挥中心。”他微顿半秒，“当然了……也可能已经死在了基地某处。”

    “你就不能用能力取出里面的东西吗？”封不觉问道。

    比利迟疑了半秒：“可以是可以……但……”

    “消耗会很大吗？”封不觉大概猜到了对方的顾虑。

    “用空间嫁接能力把你弄出我自己的收容房间、用区域内感知增强的能力帮你监听那些安保队员、再用机械干扰的能力帮你通过广播说话……这些都是很耗能量的。”比利接道，“另外。我还得维持b3的视频和音频讯号屏蔽……虽说在今天以前，我已蛰伏了相当长的一段日子，积攒了不少能量。但是……”

    “好了，我就不麻烦你了。”封不觉道，“不过话说回来……你这家伙真的是‘极大程度上地限制住了’吗？明明还是可以同时使用那么多能力呢……”

    “都是些雕虫小技罢了。”比利苦笑道，“我和萨摩迪尔或拉比特那些具备体术战斗能力的家伙不同，我的所有力量全都体现在念动力、空间能力、以及各种远程干涉能力上。”他摇了摇头，“你觉得我现在还很强吗？别开玩笑了……在主宇宙中，只要是‘系统’允许的范围内，我连剧本的架构都可以自行编排。但在这里呢？我做出的折叠空间连我自己都看不下去……一条笔直的走廊，每隔几百米循环一段……什么玩意儿……”

    “嗯……原来你还挺有追求的啊。”封不觉虚着眼道。

    “行了……比起试探和挖苦我……”比利早已洞悉了觉哥在干什么，他直接揭穿对方，并接道，“你不如好好想想该怎么打开这个保险箱吧。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!r527

    ...
------------

第820章 终极营救（十二）

    “呵……既然我有闲心来试探、挖苦你……”封不觉笑着应道，“那就表明眼前的问题并不复杂。”

    其实，觉哥在接触这个箱子的瞬间，就已经得到了系统提示【需要scp-1998的保险箱钥匙方可开启】。

    玩家在剧本中试图打开箱子时，有提示和没提示是有很大区别的；假如没有提示，或者提示【打不开】的话，那箱子里的道具很可能就是被系统设定为“无法入手”的那种了。但提示说“需要钥匙”的，100%是有办法打开的。

    “哦？”比利闻言，稍稍想了两秒，“你得到系统提示了？”

    虽然比利听不到提示，但他可以从觉哥反应推测出这点。

    “没错。”封不觉回道，“按照提示……应该能在某处找到这个箱子的钥匙才对。”

    “那问题不就绕回来了吗……”比利接道，“我刚才已经说过了，钥匙无非就在那两个人的手上，而那两人要么就在……”

    “行了行了，你不用把说过的话再说一遍，我还没有老年痴呆。”觉哥打断了对方，“我先问问，这层的负责人是谁？今天的停电事件发生后，你有关注过他的动向吗？”

    “嗯……”比利略一思忖，应道，“这层由乔纳森博士负责，那是个五十多岁的比利时佬，在理论物理学方面颇有建树。”他顿了顿，“至于他在停电后动向……我就不是很清楚了。你别忘了，b3是有电源的，停电并没有对这里造成什么影响。但那时的广播要求所有人都撤离到紧急避难区去，所以这层的人员也都撤掉了。”

    “你确定……这层里的所有人都已安全撤离了？”封不觉又追问道。

    “至少在你和那群安保队员进入b3时，这层里已经没有其他人了。”比利回道，“至于他们离开b3后的命运，我就不清楚了……无论是楼梯间还是货运通道。都在我的感知范围以外。”

    “嗯？”封不觉还是改不了时刻要去套别人话的习惯，“‘感知范围’这种东西，难道不是按正圆形扩张出去的吗？”

    “那是在一般情况下。”比利回道，“但这里可是scp基金会的dimdimen私onal_色ctor，他们对空间技术的运用是十分娴熟的，甚至可以说……远远超过了我的想象。”他抬手指了指天花板，“你觉得我们所在这层有多高？五米？八米？”还没等觉哥回答，他就直接说道，“不要以为你在楼梯间里所经过的高度就是每个楼层的实际高度了……这里的每一层究竟有多高，连我都不知道。层与层之间即便存在着深渊也毫不奇怪。”

    “哦~难怪他们没有电梯啊。”封不觉若有所思地应道。

    “总之，我并不知道乔纳森博士去了哪儿，撤离时满层都是人，当时的我没有余力、也没有理由在人群中精确地找出他的动向。”比利将话题引了回来，接着道，“另外……即使我们现在推定，乔纳森已经顺利抵达了紧急避难区，那仍旧有两个问题……第一，那个区域处于严密的防御之下。就算那边的安保人员尚不清楚你的长相。但你在警报响起后那么久才出现……势必会被逮捕或者处决的。第二……就算你真的侥幸混入了紧急避难区中，并且找到了乔纳森博士，钥匙也未必在他身上。再退一步讲，哪怕钥匙真就在他身上。你又有什么办法夺取钥匙，再逃离紧急避难区，返回这b3来？”

    “有道理。”封不觉道，“那我们不妨暂且把这个推定搁置一下。说说其他可能，比如……”他摸着下巴道，“博士在撤退的过程中被从其他楼层里逃出来的scp项目给杀掉了。而他那怀揣着钥匙的尸体，此时正静静地躺在楼梯间或货运通道的某处……”

    “相对而言，你说的这种情况，应该是最乐观的一种假设了。”比利道，“不过，还有一种更加悲观的假设……”

    “你是指……钥匙存放在这个基地的负责人手中？”封不觉接道。

    “没错。”比利回道，“而这个基地的负责人科兹莫，待在一个防卫比避难区还要森严的地方——b9指挥中心。”

    “也就是说……如果钥匙真在科兹莫手里，那我拿到钥匙再返回来取枪的可能性就微乎其微了。”封不觉沉吟道。

    “无限接近于零。”比利应道。

    “呵……很好。”封不觉却是笑道，“按照这个思路，该假设就可以直接被排除了。”

    他这么一说，比利好像也反应过来了：“因为系统不会去设置一条不可能的行动链是吗……”

    “逼ngo~”觉哥打了个响指，“既然系统给出了‘这个箱子能开’的提示，那一定会设置一条可行的解锁行动链。如果解锁这个箱子的难度比通关还大，那这个设置不就毫无意义了吗？”

    “按你这么说，乔纳森身怀钥匙死在避难区外的可能性很大咯？”比利顺着觉哥的思路接道。

    “然也。”封不觉点点头，“当然了，依我对噩梦难度剧本和我自身人品的充分了解……我认为……乔纳森博士目前身在紧急避难区的概率也是很高的。”

    砰砰砰——

    就在他俩分析讨论之际，忽然，一阵激烈的爆响从远处传来。

    在这墙壁坚实的基地中，声音要传那么远，想必一定是发生了某种非常严重的状况。

    “怎么回事？”封不觉道，“难道这附近有什么项目逃出来了？”

    “不太可能。”比利回道，“我说过了，停电没有对这层造成什么影响。”他微顿半秒，补充道，“你们之前会听到513的铃声，那是我操控造成的。当时其他的项目都还在收容措施里，并没有失控的情况。”

    “那这是……”封不觉疑道。

    “嗯……”比利略一斟酌，念道。“从十几分钟前开始，我就将感知能力锁定在那七名安保小队成员的身上了，对其他区域的感知基本停止。”他接道，“想必……是有什么人或‘东西’混进来了。”

    “那就解除监听吧。”封不觉道，“改为全局性的感知。”

    “啊……我正在做了。”比利说这话时，确已解除了对戈尔等人的监听，并将感知的方式改为了广域的、宽泛的形式。

    然……

    “唔呃——”两秒后，比利突然闷哼一声，全身猛然一震。

    他好似是受到了某种无形力量的冲击，顺势就从封不觉的肩上跌落。朝地面栽了下去。

    好在觉哥反应神速、眼疾手快，一把就将比利扥住，没让后者摔落在地。

    “喂！”封不觉盯着手中这个面目可憎的木偶，但后者的脸上看不出什么表情变化，“你怎么了？”他摇了摇比利，“说话！”

    此时，比利好似是“晕”过去了一般……一动不动，倒像是个真正的木偶一样了。

    “什么情况……”封不觉的思路飞速运转，“受到某种精神冲击了？”他将比利夹在腋下。转身就朝门外走去，“竟然有东西能用精神力把比利给放倒？”

    他一边想着，一边已迈开步子跑了起来。

    “麻烦了……这货一晕，这层的视频和音频监控就会恢复。安保小队那帮人也能跟他们的上级联系上了。”封不觉脚下不停，心中念道，“不出意外的话，我现在已经重新处于别人的监视之下……若是停在原地踌躇不决。很快又会被抓起来……”

    砰砰砰——

    接近走廊转角时，前方的声音越来越响，听上去好像是强有力的物理打击轰在金属墙壁上的响动。

    “哼……听着不太妙啊……”话虽如此。封不觉可没有停下脚步的意思。

    他很清楚，在这种噩梦本里，险中求生应是常事。反正目前来看……无论是时间还是空间上，他都没有什么迂回的余地。

    砰——叱叱……轰——

    不多时，走廊转角已近在咫尺，离得越近，觉哥越是能确定，前方传来的是战斗之声。

    而且这绝不是一般人类层面上的战斗，而是某些远远强于普通人的生物正在较量。

    对于惊悚乐园的玩家来说，这种声音绝不陌生。剧本波ss，高等级玩家，强力npc等等……超能级打斗所引发的动静大体如此。

    “会是什么呢……”终于，封不觉怀揣着一丝好奇，冲出了转角。

    但见……

    “这是……哪里……”

    空白……奇异的空白。

    声音和画面戛然而止，记忆也莫名中断。

    前一秒，封不觉还挟带着比利奔跑着，下一秒，他便独自坐在了一个十几平米的小房间里，手腕和脚踝都被铐上了铐子。

    “发生什么了？”觉哥忽地感到了一阵头疼，那种记忆跳脱的诡异感觉他还是首次体会，“我刚才……看到什么了……”他自言自语地念道，“不对……不是刚才，我走入那条走廊到现在，已经过了四十……不，五十分钟……”

    他好像“记起”了什么，但在记起的同时，又将其“忘却”了。这个过程就如同一次自我可见的心理迷失，给他造成了相当的不适感和精神痛苦。

    嗡嗡——

    就在觉哥顶着这份怪诞的感觉凝思之际，房间的电子门开启了。

    一个身着白大褂的女人走了进来。

    她是个白种人，四十岁左右，戴着一副黑框眼镜，一头小卷的长发被扎在脑后。

    “你好，奥斯丁先生。”她进屋后，就自顾自地行到封不觉对面的位置上坐下，跟觉哥打了声招呼，“我是玛拉博士，我有几个问题要问你。”说话间，她还不经意地瞥了眼天花板夹角处的摄像探头。

    见状，封不觉也抬眼看了看。在这个只能容纳一桌两椅的小房间里，竟是装了两个探头，八成还是有音频采集功能的那种。

    “首先，请你描述一下，你先前看到的那个项目。”玛拉博士见觉哥没有表示异议。便直接问道。

    “什么项目？”封不觉回道，“比利吗？”

    “不。”玛拉道，“是你带着比利进入走廊时见到的那个。”她顿了一下，“‘它’当时正在和我们的特工进行战斗。”

    “我不知道你在说什么。”封不觉回道，“我想我的记忆中并没有目睹过什么战斗，虽然我好像是有听到战斗的声音……”

    “那你记得自己在这段时间里做了什么吗？”玛拉又问道。

    “我……”封不觉也很想知道这个问题的答案，那段记忆分明就在他的脑海里，但却好似被屏蔽了一般触不可及，而且他每次去回忆时，都会产生一种难以名状的不适感。“……不知道。”他干脆给出了这样一个回答，并反过来问道，“你们有监控吧？这事儿应该由你们告诉我才对。”

    玛拉凝视了觉哥几秒，并未对他的疑问作出回应，而是转移话题，继续问道：“你是怎么来到这里的，还记得吗？”

    “我是……”关于这个问题，封不觉却是想起来了，“被九尾狐小队逮捕并送进来的。”

    玛拉神情微变：“你是从哪里听说九尾狐这个名字的？”

    封不觉冷笑。没有回答。

    “你又是从哪里……获知106号和513号项目的资料的？”玛拉又问道。

    “女士。”这时，封不觉已恢复了他一贯的从容，“我们不妨来做个交易……”他的嘴角微微勾起，并向眼前的中年女人投去了堪称变态般的目光。“你每回答我一个问题，我也回答你一个。”

    “呵呵……”玛拉博士皮笑肉不笑地呵了两声，“就算我是朱迪.福斯特，你也不是安东尼.霍普金斯。奥斯丁先生。”她顿了一下，“请你认真回答我的问题，否则……你会被送到一套较为严酷的审讯系统中去。”

    “无所谓。”封不觉朝椅背上靠了靠。用不以为意的语气回道。

    “那好吧。”玛拉博士叹了口气，离开了座位。

    “哦……对了，博士。”就在对方走到房间门口时，觉哥忽然又开口道，“你还记得你最初问我的问题吗？”

    “什么问题？”玛拉回道。

    “那个项目的编号……是五十五号吧？”经过这数分钟的对话，封不觉已然一心多用地理清了思路，并在自己的思维殿堂中翻找出了一个scp项目，正好可以解释自己记忆缺失的情况。

    …………

    【项目编号：scp-055】

    【项目分类：keter】

    【特殊抑制措施：对象被保存在一个5*5*2.5米的水泥墙建造的方形房间里（墙厚大概50厘米），在水泥墙外有一层静电屏障，入口由一扇2*2.5米的重型门封锁；在没有保持开启的状态下，这扇门会自动关闭并且锁上。

    安全守卫将被安置在scp-055的房间内部。强烈建议所有研究其他scp物体的人员至少要和该房间保持50米的距离，请勿质疑该要求的合理性。】

    【描述：scp-055是一个“自我封闭的秘密”或者“反精神病毒”。关于scp-055的物理性质，比如它的本质，行为和起源都是分类的，由以下条目阐明：

    如何捕获scp-055是未知的。

    它是在何时被捕获，被谁捕获，这都是未知的。

    scp-055的物理性质是未知的，但它并不是无法形容或者不可见的。人们可以很正常地走进scp-055的房间然后观察它，然后思考、写笔记、画速写、拍照，甚至录像，在文件里有大量的这样的记录，然而，监视人员表示，在这样的观察后，信息会迅速从人们的脑海中流逝出去。

    当人员被派遣去描述scp-055时，会感觉意识涣散，很快对这个任务失去兴趣；人员被派遣去对scp-055的照片做速写，会不能记住这张照片到底是什么样子，而观察闭路电视影像的人会精疲力尽然后失去相关的、大概一个小时的记忆。

    到底是谁授权scp-055被封锁在这样的房间、为什么要建造这个房间、以及为什么这样去建造房间，这些都是未知的。

    尽管scp-055的房间很容易进去，但是没人能掌握关于scp-055的相关知识。

    所有这些情况都会被随机的档案阅读者周期性的发现，被很多人所警觉，然后只持续数分钟，人们很快又忘记了这些事。

    有大量的关于scp-055的科学记录和档案，但是没有办法去研究。基金会已不止一次计划摧毁scp-055，或者是把它移动到另外一个地方，但不知为何都以失败告终。

    scp-055可能有严重的危害，而且可能已经杀死了成千上万的人，但是我们却不会知道。显而易见的是，它会造成恐怖的模因/精神力的影响，所以我们将其定义为keter等级。】

    【文档#055-1：有关scp-055的分析——

    文档作者认为。scp-055实际上从来没被捕获，而是自愿被收容，或者就是一名被远程操纵的特工。它为了以下这些目的而被另外的党派安置在基金会中：

    一，默默地观察并且干涉基金会的活动。

    二，默默地观察或者干涉其他的scp地区。

    三，默默地观察或者干涉人类世界。

    四，默默地观察或者干涉其他的scp物体。

    五，默默地观察，或者干涉[数据屏蔽]。

    对这个潜在威胁所做的任何行动似乎都是无意义的，至少理论上是不可行的。】(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
------------

第821章 终极营救（十三）

    “什么五十五号？”没想到，玛拉博士却是回道，“我想我们根本没有五十五号项目。”

    “呵……是吗……”封不觉笑了笑，没有再说什么。

    玛拉博士用疑惑的眼神看了他一眼，随后就离开了房间。

    电子门关闭后，觉哥心道：“看起来……这个项目的力量作用在npc身上时尤为显著。在与我谈论055的过程中，她自己都不知不觉地受到了影响……”他试着扯了扯手脚上铐子，根本打不开，“这就能解释比利为什么会遭到精神反噬了。但还有个问题……”他转念想道，“先前我在走廊里听到的声音又是怎么回事呢？按理说，055是不会和任何有认知能力的东西进行战斗的……那声音究竟是……”

    他的疑惑并未持续太久，因为电子门重新开启的“嗡嗡”声打断了他的思路。

    “嚯~来得还挺快。”封不觉转头看了眼来人。

    那是一名身着黑色西装，看上去五十岁上下的男人。其面容刚毅，眼神冷峻，一看就是个身经百战的厉害角色。

    “鲁迪.奥斯丁……”那人大步流星地走到他的对面坐下，开门见山地言道，“想必不是你的真名吧？”

    封不觉微微一笑：“呵……在请教≤▼，ww↑w.别人的名字之前，阁下是否该先报上自己的……唔……”

    话才说了一半，对方就突然挥臂送来一记老拳，正中觉哥的胃部，使其发出了一声闷哼。

    “我是科兹莫，很高兴认识你。”科兹莫收回手时，冷冷言道。

    “呵呵……”觉哥倒也不生气，待胸口的滞闷稍稍缓解后，他便笑道。“你打招呼的方式挺特别啊。”

    “你还没有回答我的问题。”科兹莫面无表情地接道。

    “我很好奇……”封不觉道，“如果我一直不回答你的问题，你又能把我怎么样呢？”

    科兹莫平静地回道：“先把你打到胃出血……”

    “哦~”封不觉好像显得挺轻松。

    “……作为热身。”科兹莫的后半句话晚了一秒才到。

    “……靠！”觉哥的后半句语气助词也是紧随其后。

    “因此，我建议你乖乖合作。”科兹莫继续说道，“反正你到最后终究是要交代的……”

    “哼……对此我表示怀疑。”封不觉冷笑道。

    下一秒，科兹莫扬手又是一拳，这次打的是觉哥的脸。

    当然了，技术上来说……是鲁迪.奥斯丁的脸。

    “嘶……”封不觉只觉鼻子一算，人中一凉，很快……就有两道鼻血倏然而下。流到了他的嘴里。

    “你想扮硬汉也好，扮疯子也罢，无所谓……”科兹莫道，“这些把戏在我这里统统不管用。”他顿了顿，“只要你确确实实还是个有理智的、生理正常的人类，我就有办法让你开口。”

    “呵……”封不觉舔了舔唇间的血，“那我们不妨来试试吧。”

    于是乎……一场拳拳到肉的暴力问询开始了。

    一方，是经验丰富，老辣冷血的scp基金会五级人员。只要是为了任务。他可以毫不犹豫地对老弱病残施以残酷的极端压迫。

    另一方，则是全无恐惧，忍耐力超强、且并非是待在自己身体里的一名玩家。他可以忍受各种各样的暴行，而不必考虑会留下永久性创伤之类的问题。

    这一攻一受的组合。若是能顺利展开对决……无疑将谱写出一曲流传于审讯界的不朽传奇。

    可惜……

    “长官，这儿有些情况，您最好来看一下。”

    科兹莫连热身都没热完，他身上的对讲机里就传来了史蒂文特工的声音。

    “知道了。我马上就来。”科兹莫拿起对讲机应了一声，随即又看向觉哥，“事情还没完。奥斯丁先生，我去去就来……”

    “呸……”封不觉朝地上吐了口血沫子，狞笑着抬头望，“下次来的时候你最好带点工具，徒手拷问实在太单调了，我都快睡着了。”

    科兹莫站起身，凝视了觉哥数秒：“好的……你等着。”

    说罢，他就离开了房间。

    “呼……娘希匹的……”对方刚出门，觉哥就开口骂道，“抽了我足足九分钟……愣是打掉我64%的生存值……幸好他时不时会停下来问个问题啥的，否则我这条命没准就栽在这里了……”他一边念叨，一边试着活动了一下身体，以确认自己的受伤情况，“嗯……骨头没事儿，轻微的软组织挫伤和遍体淤青不算什么，最多就是疼点儿。”

    他又扫了眼游戏菜单，并没有看到流血之类的异常状态，其生存值和体能值也都在以非常缓慢的（相当于剧本中角色身体素质）速度回复着。

    “看这情况……一时半会儿的还死不了，只是……”封不觉念道，“我该怎么从这种境况下脱困呢……”

    …………

    同一时刻，审讯室外。

    “怎么了？”科兹莫迅速穿过走廊，来到了一个宽敞的监控室中。

    此地，是位于b7的安保监控中心。

    科兹莫一进监控室，史蒂文就迎了上来：“长官，106的再收容已经完成了。看起来……他在猎捕了一定数量的‘猎物’后，就自行进入了‘休眠状态’。”他微顿半秒，“另外，173的回收工作也已完成。”

    “你叫我出来就为了汇报这些事儿？”科兹莫用不耐烦的语气接道，“要是没有别的事情，那边还有个很重要的犯人需要我去审……”说着，他就转身欲走。

    “不，长官，还有别的事情。”史蒂文叫住了科兹莫，说道，“就在刚才，九尾狐小队的队员们都已离开基地了。”

    “嗯？”科兹莫神色微变，“为什么？他们的工作应该还没有完成吧？关于那个……”他说到这儿，好似努力回忆了一下，“……那个055号项目的收容，他们办的怎么样了。”

    “呃……这个问题我也问了，但他们拒绝谈论这件事。”史蒂文回道，“另外……包括我在内的所有人，我们也不知道055是否有回到收容措施中，事实上……我们都不能确定‘它’是否逃出过收容措施。”

    “好吧……”科兹莫想了想，“既然九尾狐要离开，就让他们走吧，我想他们知道自己在干什么。”说着，他下意识地朝上方看了一眼，“对了，那个木偶现在怎么样了？”

    “已经放回收容措施中了。”史蒂文回道，“但回收报告上说……它似乎已经失去了所有异常特性，变成了一个普通的木偶，不过目前尚不能确定这种现象是否是永久性的。”

    “嗯……”科兹莫若有所思地点点头，“依我看，这也有可能是一种伪装。”

    “我也怀疑是这样，长官。”史蒂文快速接道，“那木偶很狡猾，完全有可能制造出这类假象，以此来达到某种目的。”

    “嗯……”科兹莫沉吟数秒，又问道：“乔纳森博士和他的组员们都回到岗位上了吗？”

    “是的，已经返回b3并展开工作了。”史蒂文回道。

    “那正好，现在就让他们把比利拿去实验室里测试一下。”科兹莫接道，“如果比利真的变成了一个普通的木偶，测试结束后就直接标上neutralized（指任何已经被摧毁，或是失去了其特异性质、额外维度、或不良效应的项目。在此等级下的项目应该有一个记录该项目之前资料的备忘），拿去销毁便是。”他整了整自己的袖口，擦拭了一下上面沾上的血迹，“反正这也是个潜在的keter级项目，能借此机会处理掉最好。”

    ...
------------

第822章 终极营救（十四）

    嗡嗡

    “让你久等了，奥斯丁先生。”

    伴随着电子门开启的声音，科兹莫又一次来到了关押封不觉的审讯室。而这一次……他如约地带上了一箱子“工具”。

    “我希望你会喜欢这箱刑具。”科兹莫将手提箱放在桌上，小心翼翼地打开，并有意无意地将箱子里的东西展示在了觉哥眼前，“除了一些经典的用具外，还有不少新奇的小玩意儿……”他的语气如数家珍，“比如这个钳子，比任何牙科诊所的拔牙设备都奏效；还有那个很像钢针的东西，用来取眼球再合适不……”

    他颇为得意地说着，想以此给即将受刑之人制造一种心理压力，然而，其话未说尽之际，异变陡生！

    说时迟，那时快！但见觉哥突然暴起，双手并出，以迅雷不及掩耳之势抓起了箱子里的两件利器，飞快地将其插在了科兹莫的双手上。

    科兹莫根本没有想到对方能做出这样的举动，当惊愕的表情浮现在其脸上时，他的左手手掌已被一支钢针刺了个对穿，右手前臂也被一把大剪刀扎穿。两支利器的尖端都已死死抵在了金属桌面上，使其无法抽手。

    “嗯……我的确很喜欢这箱子里的东西，谢谢你拿进来给我。”下一秒，封不觉一边⊙↗长⊙↗风⊙↗文⊙↗学，.c★fwx.狞笑着说话，一边站了起来，“呵……从你的表情来看，你对眼前的情况有些估计不足啊……”说这话时，他那强而有力的双手依然保持着对两把利器的控制，不给对方任何摆脱钳制的机会，“你大概觉得，一个处于监视之下，手脚都被铐住的人，是没法儿搞出什么花样来的对吧？”

    “你这混蛋……”科兹莫也是一条硬汉，经过这几秒钟。他已从剧痛和震惊中稍稍缓过神来，并快速做出了一个推断，“难道……你在众目睽睽之下，用了拇指脱臼法……”

    “然也~”封不觉文绉绉地应道，并接着说道，“越是高明的魔术师，越是擅于在别人的眼皮子底下动手脚。关键的诀窍就在于……利用好观众的‘心理盲点’。”说话间，他手上的力道又加强了几分，“这个房间很狭窄，除了中间这套简易的桌椅外。没有任何家具。而在这个狭小的空间中，手脚都被牢牢铐住的我，还被天花板两端的两个监控探头监视着……”他将房间内的状况简单描述了一遍后，再道，“在这种情形下，坐在监控室里观察我的人……反而会有所懈怠，因为他们会下意识地认为我搞不出什么花样来。”

    “于是……你就借助桌子的遮挡……解开了手铐。”科兹莫接过话头念叨了一句。

    “哼……猜得没错。”封不觉冷哼道，“说起来，我还得感谢你……由于你此前把我揍得够呛。所以当我做出‘前倾身体、趴在桌上’的姿势时，也就显得合情合理了。而在这个姿势的掩护下，只要我不做出太大的动作，很容易就能在桌下悄悄地脱掉手铐。”

    “看来我没猜错……”科兹莫浑身颤抖着接道。“你是一名训练有素的特工……”

    “这你就想多了，科兹莫长官。”封不觉面带微笑地言道，“专业知识和心理素质都可以自行培养，关键还是得看有没有兴趣。”

    话音未落。觉哥又突施冷箭。只见他松开了紧握着的钢针，右手猛然一扬，抓住了科兹莫的头发。

    弹指间。他已奋力一扯一摁，将对方的脑门儿重重地砸在了桌面上。

    “唔……”科兹莫吃痛闷哼之际，抬起了串着钢针的左手，欲去阻挡封不觉。

    然……

    砰砰砰

    觉哥毫不留情地再度出手，又让对方的脑袋和金属桌面做了三次亲密接触。

    科兹莫很快就失去了意识，上半身趴伏在桌上一动不动，刚抬起的左手也无力地垂下了。

    嗡嗡

    恰在这一秒，房间的电子门被打开了。

    经过了这一分钟不到的时间，看到监控后立即集结出发的安保队员们已然穿过了走廊，冲进了这个房间。

    “退后！”封不觉回头就是一声暴喝，“谁再上前一步我就宰了他！”

    说来也是巧了，第一个冲进来的安保队员正是戈尔：“把你的手举起来……否则我就开枪了！”

    封不觉面不改色，手中的一把利器已抵在了科兹莫的太阳穴上：“你开枪，他就死。”

    “放下你的武器！举起手来！”戈尔也没有退让，“我劝你别再做无畏的抵抗了，奥斯丁，你的反应不可能比子弹还快！”

    “是吗？”这一刻，封不觉笑了。

    那笑容，让已经踏入房间门口的三名安保队员感到了不寒而栗。

    “那你不妨来试试好了。”觉哥那兴奋的笑容，深深烙印在了戈尔的心里。

    那笑容充满了对生命的蔑视，任何看到这表情的人都会毫不怀疑地认定这个笑容的主人是个反社会的亡命之徒他不在乎别人的生死、也不在乎自己的生死。这种人可以欣然的、愉悦的去面对常人无法承受的精神压力，并不以为意地在这种事情上“赌赌运气”。

    “你滚不滚？”短暂的僵持后，封不觉又开口了，“不滚我就先从他身上切掉点东西……”他说干就干，手中刀锋已伸向了科兹莫的耳朵。

    “慢着！”戈尔赶紧喝止对方，“我明白了……我后退。”他说着，朝身旁的另外两人打了个手势。

    那几名安保队员当即横挪几步，退回了门外的过道中，不过戈尔还是将半个身子靠在门上，没有让电子门关起来；其手中的枪口，也仍旧瞄准着觉哥。

    “关门！”封不觉可不会让对方如愿以偿，当戈尔后退的刹那，局面就已经倒向了觉哥这边，“我数三声，这门要是还开着，我就在他的脑袋上也开个窟窿，一……二……”

    他数得极快，让人无暇反应和思考。

    戈尔无奈之下，又退了两步，电子门很快就自行闭合。

    “呼……”这时，封不觉才稍稍松了口气，“来得还真快，再晚几秒把科兹莫制住，我很可能就挂在这儿了……”

    想归想，他手上的动作可没停。迅速在手提箱里找到合适的工具后，他用娴熟的开锁技巧打开了自己脚上的镣铐。至此……他总算是彻底恢复了自由活动的能力。

    接着，觉哥就绕到桌子对面，开始搜索科兹莫身上的物品。

    不多时，他就将对方口袋里的东西统统翻了出来……

    “对讲机、墨镜、手帕、五级通行卡……”封不觉搜了半天，发现科兹莫身上带的东西极少，“切……连把手枪都没有。”他发了句牢骚，随即就拿起了对方身上的对讲机，也不管频率是多少，直接摁下开关便言道，“开门。”

    他的做法还真管用……不到五秒，房间的门就又一次打开了。很显然，外面的人收到了他的信息。

    这回，解开了脚铐的觉哥干脆躲到了科兹莫的背后，将后者当做人肉盾牌使用：“你，对……就是你，把你身上的手枪给我。”他用一把利器顶住科兹莫的颈动脉，并冲着戈尔身旁的一人呼喝道。

    那人闻言，立即转头看了看戈尔，戈尔犹豫了两秒后，还是冲其点了点头。

    于是，那人掏出了枪套里的配枪，缓步上前……

    “别动。”对方刚迈半步，封不觉就喝道，“把枪放到地上，轻轻推过来。”(未完待续……)

    ...
------------

第823章 终极营救（十五）

    看《惊悚乐园》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），悄悄告诉我吧！

    觉哥有人质在手，而且这名人质还是该基地的负责人，所以对方暂时也不敢轻举妄动，只能按照他说的去办。

    “对，就这样，慢慢的……把枪放到地上。”封不觉看着对方的动作，指挥道，“好了，现在，把枪贴着地面推过来。”

    他这一手，无疑是从警匪片里学来的，不过……挺实用。

    很快，那把手枪就从金属地板上滑了过来，滑到了封不觉的脚边。

    “哼……很好，现在请你们退出去。”觉哥拾起手枪后便下令道，“有需要时我会用对讲机联系你们的。”

    “听着……奥斯丁，你最好清楚自己在做什么……以及这样做的后果。”在退出电子门前，戈尔又十分严肃地对封不觉道了一句。

    但他这种程度的威慑，在觉哥看来就跟放了个屁一样听听就算了，认真去闻就是犯贱了。

    “我当然知道自己在做什么，也很清楚后果……”封不觉说着，举枪瞄准了门口的几名安保队员，“……但你们似乎还没明白现在的状况……∮，ww≠w.”

    他忽然朝门口开了一枪。

    子弹并没有击中任何人，但却让门外那帮家伙惊出一身冷汗。

    “混蛋！你想干什么？”戈尔当即叫骂起来。

    “我想用行动阐述一个事实。”封不觉接道，“那就是……我丝毫不介意以任何手段、任何理由……去杀死这里的任何一个人。”他顿了顿，留给那些人一些思考的时间，“你们有两种选择，第一，别管科兹莫的死活，把我和他一起干掉；第二，收起那些无谓的恐吓。继续跟我玩这场人质游戏。”

    话至此处，他吹掉了枪口冒出的一缕白烟，分别看了看门口的戈尔和房间角落的摄像探头：“戈尔副队长，还有此刻正通过监控设备在听我说话的各位……咱们心里都很清楚，无论今天这事儿以何种结果收场，我都是九死一生。而你们亟待考虑和解决的问题是……”他的眼神如刀锋般扫过了门口那几人的脸，“会有多少人给我陪葬，以及……我真正的目的是什么。”

    他用语言和行动完美地诠释出了一个疯狂与理智兼备的亡命之徒形象，作为弱势的一方，他反倒给基金会的人员们制造了莫大的心理压力。

    “不管你们想不想玩。这场游戏已经开始了。”两秒后，封不觉又接道，“好好扮演自己的角色，让我多一些乐趣吧。”说罢，他又一次举枪，指向了房间门口的戈尔等人，“明白了吗？小伙子们。”

    话音落后，安保队员们略一迟疑，便默默退出了房间。电子门也重新关闭了。

    几乎在门关闭的瞬间，封不觉就把科兹莫这人肉盾牌给推开了。接着，觉哥搬了张椅子到房间的一角，站上去用枪托击碎了监控镜头。

    十余秒后。他又如法炮制，搞定了房间另一角的监控。

    做完这些后，觉哥走到科兹莫身边，将其搬到了椅子上。然后将刚才铐住自己的手铐用工具解锁，重新铐在了科兹莫的手腕上。

    啪啪啪啪……

    片刻后，在一阵连环耳光中。科兹莫被抽醒了过来。

    “唔该死……”他也说不清自己到底是头更疼一些，还是脸更疼一些，反正这感觉很不爽。

    “很抱歉，如果条件允许的话，我也想通过泼水之类比较温和的方式把你叫醒。”见科兹莫恢复了意识，觉哥立刻用一种毫无歉意的语气和神情嘲讽道。

    “你这杂种……”英语中的脏话本就不如中文那么丰富，翻译过来大体也就那么几句，所以科兹莫这不善的言辞在觉哥听来毫无杀伤力，“我发誓……我一定要亲手剐了你……”

    “呵呵……”觉哥闻言，轻松一笑，“你也是老大不小的人了，应该明白……对于那些没有把握做到的事情，还是不要去赌咒发誓为好。”他挥了挥手上的枪，“眼下，你能否从我手中幸存下来都是个问题……可你却在考虑如何报复我，这样好吗？”

    科兹莫也不傻，他看了看桌上的对讲机，很快就推理出了觉哥的手枪是从何而来：“哼……开始玩劫持人质的戏码了吗……”他冷哼道，“你要是以为跟我们（基金会）玩这套有用，那你就……”

    “……大错特错了。”封不觉直接将对方的台词说了出来，并接道，“不用你告诉我这些……”他很淡定地说道，“我很清楚，在基金会的利益面前，任何人都是可以牺牲的。莫说是一个基地的负责人，就算是这整个基地的所有人……只要情况足够紧急，也是一颗核弹统统送走。”

    “哼……你小子果然是‘混沌分裂者’的人吧……”科兹莫先前就有此怀疑，经过这段时间的接触后，他基本已认定了觉哥是个训练有素的、以d级人员身份混入这个设施的特工。

    “你认为我是什么人，是你的自由。”封不觉道，“那种事我根本不在乎。”他一边说着，一边打开了桌上的手提箱，“我只希望……你能如实地回答我接下来要问的几个小问题。”

    “哈……哈哈哈哈……”科兹莫大笑起来，“你想拷问我？”

    “是的。”封不觉平静地应道，“这显而易见。”

    “小子……”科兹莫神情渐冷，“知道自己在跟谁说话吗？”

    他这种颇颇为装逼的态度，也是有原因的……在尚未加入基金会的岁月里，科兹莫曾参与过多次“官方不予承认”的秘密军事行动，还有过两次被俘的经历。

    虽然他没见过老虎凳辣椒水，但电刑水刑鞭抽烙铁什么的……他还是领教过的。

    总之，无论是作为拷问还是被拷问方，科兹莫都属经验丰富、身经百战。所以他根本不怕觉哥的威慑，他有充分的信心和对方耗下去……耗到外面的人员来营救自己为止。

    “你好像很有自信呢……”封不觉说话间。一开始在手提箱中挑选工具了，“不过……我很快会让你改变想法的。”

    …………

    十五分钟后。

    正当审讯室外的基金会成员们准备用催眠气体进行强攻时，对讲机的公用频率中传来了说话声……

    “请问史蒂文特工在吗？”那毫无疑问是觉哥的声音。

    短暂的沉默过后，史蒂文的声音也响起了：“我是史蒂文。”

    “科兹莫先生被俘后，你就是这个基地的临时负责人了是吗？”封不觉问道。

    “没错。”史蒂文尽量让自己的声音和语气显得冷静，“你有什么要求，尽管跟我讲。但在那之前……我需要确认……”

    “放心，科兹莫还活着。”觉哥打断了对方，“你们很快就会见到他的。”他略微提高了声音道，“现在。清听清楚我的要求……”他微顿半秒，“立刻让b3的乔纳森博士带着比利来见我，注意……一定得是乔纳森博士，其他人不行。”

    又是一阵沉默……

    约二十秒后，史蒂文回道：“恕我不能同意你的要求，奥斯丁先生。”他的语气听上去很坚决，“由于你破坏了监控探头，我们根本不能确定科兹莫长官是否还活着。即使他确实活着……让乔纳森博士进入审讯室，无异于再提供给你一个新的人质。另外。有鉴于你上次和木偶比利单独待在一起时，就发生过跨空间移动的情形……我们是不会提供给你这种潜在逃跑手段的。”

    “呵呵……果然不行吗……”封不觉并未对这一结果表示意外，“那就没办法了呢……”

    话音未落，他就用科兹莫的五级人员通行卡打开了审讯室的门。

    砰砰砰

    电子门还未完全打开。封不觉就已经开火了。

    不出意外的，门外的走廊中有两名安保队员正持枪守备着，而他们也都在毫无防备的情况下被放倒在地。

    “你！”史蒂文通过走廊里的监控目睹了这一幕，当即惊呼出声。

    “你们的人不行啊……”封不觉一边朝前走去。一边用很轻松的口吻对着对讲机道，“因为我在公共频率里说着话，他们的注意力就分散了。并想当然地认为我不会在谈判的同时有所行动。”

    “所有身处b7的小队，全部前往北侧走廊！”史蒂文没有理会觉哥的挑衅，他也顾不上换频率了，当即就在这个频道里喊出了命令。

    “说句实话，你也不行啊，史蒂文。”封不觉的挑衅仍未停止，“只安排两个人守在门口，未免也太小看我了。”他说这句话的时候，顺手朝躺在地上仍未咽气的一名安保队员脑袋上补了一枪，“作为指挥人员，你这是在拿手下的命当儿戏哦。”

    “所有小队注意！看到目标可以直接开火！”史蒂文用一声怒吼回应了觉哥的行为。

    封不觉倒是一副有恃无恐的样子，他顺势弯腰捡起了一把突击步枪，快速打爆了走廊里的几个探头。

    …………

    一分钟后，还是由戈尔带领的几名队员率先冲到了走廊中。

    可是……此刻的走廊中空无一人，只有两具倒在地上的尸体。

    “小心……”戈尔非常警觉，他抬手示意身后的队员们暂时停下，自己则是谨慎地举枪前行。

    “别装了……我知道是你。”戈尔一边逼近死尸，一边说道，“你把监控打坏，就是为了方便把尸体拖进审讯室，然后自己换上死者的衣服，躺在这里埋伏我们……”

    说这话时，他已走到了其中一具尸体跟前。

    “嗯……不是这个……”戈尔走近后便看清了这具尸体面罩和上衣内渗出的鲜血，他当即心道，“那么……就是你了！”

    念及此处，他猛然调转枪口，对准了另一具尸体。

    “行了，你已经被识破了，举手投降吧。”戈尔对着另一具死尸言道。

    但那尸体毫无反应……

    僵持了几秒后。戈尔动摇了：“怎么回事？难道我猜错了？”

    刹那的迟疑后，他上前一步，扯下了眼前那具尸体的面罩。

    结果……那确是一名安保队员，而不是“鲁迪.奥斯丁”。

    接着，戈尔又转身扯下了另一人的面具，可那同样是一名真正的安保队员，而且显然已经死透了……

    “切……”戈尔啐了一声，“还以为你会耍出什么花样，原来只是出来杀掉两个人，然后躲回了房间而已吗……”

    他这会儿再回想一下自己刚才的推理。顿时又觉得不靠谱了。本来嘛……在这么短的时间内，要换上安保队员的全套装备是很困难的。另外，搬动尸体肯定会留下血迹，但眼前的走廊中并没有那种“拖行”所留下的血迹。

    &nbsp“跟这小子打了几回交道……我也有点草木皆兵了啊……”戈尔心道，“其实他也并没有多高明嘛。”

    思索之际，他已打开了审讯室的电子门。

    伴随着嗡嗡声，审讯室内的景象展现在了众人面前。

    但见……科兹莫的尸体正倒在房间的角落，他的身下是一大滩血泊。其脸上涣散的表情和身体上的狰狞伤口，皆让人触目惊心。

    若不是安保队员们都戴着面具。他们早就该闻到房间里这股血腥味了。

    “怎么回事？”戈尔从震惊中缓过神时，便立即意识到了一个问题，“他去哪儿了？”

    审讯室就这么大，根本没有藏身之处。一眼望去，便知这屋里也只有一具尸体而已。

    “奥斯丁去哪儿了！”

    …………

    同一时刻，“紧急安全通道”中。

    “真是方便呢……五级和o5人员专用的秘密通道。”封不觉拿着抢来的枪械，悠哉地在一条狭窄的过道中走着。“就从这儿直奔b3的研究室吧……”

    原来，数分钟前，觉哥在击毙了守在门口的两名安保队员、并毁掉了监控后。就直接通过隐藏在那条走廊墙后的暗门进入了这条紧急安全通道。

    至于他是如何知晓这通道存在的……那自然是通过审讯了。

    科兹莫的确是条硬汉，他在封不觉的手上挺了整整十五分钟（这期间发生的事情……不适合任何年龄人群观看，亦不适合被任何文字描述出来）。就一个正常的人类来说，这已经是个奇迹了。

    十五分钟后，科兹莫把什么都招了，而他当时唯一的要求就是速死。

    于是，封不觉通过已知的信息，迅速拟定了一个脱困的计划，并在计定之时，成全了科兹莫。

    为了保险起见，觉哥在行动前，还用对讲机跟史蒂文进行了通讯。这个行为其实有双重目的，其一，正如他先前所说……分散门口那两人的注意力，利用“谈判的同时不会有所行动”的惯性思维为自己的突破制造便利；其二，就是利用史蒂文再去确认一下乔纳森和比利的方位。

    眼下，他已顺利进入了只有五级和o5人员才知道的“紧急安全通道”中。这通道亦是利用空间技术所造，四通八达。他可以像蒙多一样……“想去哪儿就去哪儿”。

    只花了五分钟，觉哥就来到了与b3研究室一墙之隔的暗道中。

    他明白，事不宜迟。若是拖拖拉拉的，比利没准就被人破碎当柴禾了。因此，他抄着突击步枪就打开了暗门，出现在了研究室里。

    “统统不许动！”觉哥的前一句话像是土匪的台词，但后一句话却像是英雄，“放开那个木偶！”

    正所谓来得早不如来得巧，封不觉登场的那一刻，乔纳森博士正欲将比利放进一台奇怪的机器中。

    “你……你是……”看着一身d级人员装束、却手持枪械的觉哥，乔纳森很快就猜到了他的身份。

    “哪位是乔纳森博士？”封不觉随即就高声问道。

    研究员们并没有回答他的问题，但人类的第一反应出卖了他们……

    觉哥问出问题的同时，亦在观察这些人的神态，仅从他们在听到“乔纳森”这个名字时的眼神，封不觉就锁定了目标。

    下一秒，觉哥的枪口就瞄准了乔纳森：“你好啊……博士。”

    乔纳森明白自己身份败露，他强作镇定地回道：“你想要这个木偶的话……我给你……请你不要伤害……”

    “少罗嗦。”封不觉没让对方把话讲完，“轮不到你来发号施令。”他动了动枪口，“拿着木偶过来，快点儿！”

    “呃……我……”这下，博士明显露出了恐惧的神色，站在原地踌躇不前。

    “我给你五秒钟。”封不觉用冷酷的语气接道，“五秒后你还没站到我面前，我就开始扫射你的同事。”

    “不！别这样！我……我过来就是。”事到如今，乔纳森博士已别无选择，只能按照觉哥所说的去做了。

    然，就在他走向封不觉之际，一队安保队员从研究室对外的大门冲了进来……

    “不许动！”这次带队冲进来的那位，正是此前名为“丹”的那名安保队员，“奥斯丁！你已经被包围了！乖乖束手就擒！”天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaos惑微信公众号！

    ...

    ...
------------

第824章 终极营救（十六）

    ps：看《惊悚乐园》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），悄悄告诉我吧！

    突突突突……

    突击步枪吐出的火舌回应了丹的喝令。

    封不觉一边扣动扳机，一边翻滚着向乔纳森博士而去。

    “白痴，谁会束手就擒啊！”觉哥不但在行动上激烈地反抗着，言语上的攻势也是不断，“有喊话的工夫直接开枪不就得了！”

    话音未落，他已连冲带滚地来到了乔纳森博士的身旁，单手一攫，便将后者挟持在了身前。

    “混蛋！快放开博士！”丹和一众安保队员举枪瞄准着，但又不能冒着杀死人质的危险射击。

    乔纳森博士毕竟是一名四级研究人员，也算是基金会的重要财富，在得到上级的明确命令前，这些安保人员是无权将其射杀的。

    “这又是一句废话，丹。”封不觉已经听出了丹的声音，他肆意地嘲讽道，“要是我会照着你的话去做，我还过来劫持什么人质呢？”

    说罢，觉哥又转头看向了乔纳森，低声道：“博士，为了你的同事们和你自身的安全，请你尽量配合我，明白吗？≠，ww∞w.”

    此时的乔纳森博士一手环抱着比利，另一侧的肩膀则被觉哥死死扣住，无法挣脱。对于身后那个d级人员，他知之甚少，不过从他这段时间里的所见所闻来看……这毫无疑问是个杀人不眨眼的亡命之徒。

    “好……好的……”乔纳森战战兢兢地回道，“请别……”

    “……别跟我提要求。”封不觉打断了对方的话，“我说，你做。”

    他用不容置疑的口吻给出了明确的指示，他的态度透露出无比的自信和从容。这一刻，包括丹在内……在场所有人的潜意识中。都已认可了觉哥才是场面的控制者这一事实。

    于是，在一番短暂的对峙过后，安保队员们又眼睁睁地看着封不觉利用“人肉盾牌”一路退回了紧急安全通道中。

    这种五级和o5级人员专用的通道，进出时必须满足两个条件……其一，你得知道暗门的位置；其二，你手上得有相应级别的通行证。

    由于封不觉手上拿着该基地的唯一一张五级通行卡（平日里也会有其他五级或o5人员流动，但这天，基地里正好只剩科兹莫一个五级人员），所以他退入通道之后，安保人员们又一次陷入了完全的被动之中。

    “报告。这里是b3研究室，奥斯丁又逃进通道了。”丹看着通道入口闭合，也只能无可奈何地进行汇报。

    “该死……”身在b7的史蒂文闻言，恼怒地骂了一声，“还是晚了一步吗……”

    作为基地的临时指挥，他所做的应对其实已经很不错了。在接到戈尔的回报后，史蒂文在第一时间就猜到了觉哥的脱身方法。虽然他也不愿意相信自己敬重的科兹莫长官会把有关紧急安全通道的信息（这些信息连史蒂文都不知道）透露出去，但他还是冷静地分析了各种可能性，并做出了正确的判断。

    在这个推断的基础上。史蒂文立即又想到……那个奥斯丁先前提到过乔纳森博士和木偶比利，而且他好像很清楚这二者所处的方位……以此又能得到两个信息：第一，这佐证了“科兹莫长官已经招供”的事实；第二，对方的首要目的似乎不是逃跑。而是木偶和博士。当然了，也不能排除这只是对方逃跑前所释放的一枚烟雾弹，以起到调虎离山的作用。

    念及此处，史蒂文便立即下令。让距离b3研究室最近的小队奔赴而去。就算这真是调虎离山，他们也不得不防。

    没想到……最后还是让觉哥得逞了。

    …………

    三分钟后，紧急安全通道中。

    “听我说……奥斯丁先生。”乔纳森在枪口前。抱着木偶行走着，“如果你是想要带这个木偶出去，我绝不会拦你的，我只是个研究人员，我可不想……”

    “行了行了……”封不觉不想听这些，他用不耐烦的语气抢道，“你也别再白费口舌了，博士。什么时候放你走，由我决定。我仍然挟持着你，就表明你还有用，所以……请你闭上嘴，在我需要你开口的时候开口，免得惹我生气，明白吗？”

    他这口风越听越像是“老吃老做”的职业罪犯了，乔纳森可不想和这种人做什么周旋，他既没有那个勇气，也没有那个能力，因此，他决定……“好的，我明白了……”

    他们说话间，已来到了一个暗门出口之前。

    封不觉看了眼门旁的标示，便利用通行卡打开了大门。

    “请你走前面，博士。”觉哥站在开启的门旁，转身拿枪指着乔纳森道。

    乔纳森吞了口唾沫，迈着局促的步伐穿过了暗门。

    觉哥则是紧随其后，走出了通道。

    “请打开那个保险箱，博士。”一进屋，封不觉就下令道。

    此刻，他们所在的房间正是先前觉哥和比利来过的、那个存放着scp1998的收容房间。

    乔纳森博士自然也认识这个房间，因为他正是房间中那个项目的钥匙保管者。

    “你……”博士本来想问一下觉哥拿这玩意儿是准备干嘛，但他稍一琢磨，立即就把这个问题给咽了回去。

    乔纳森作为一个受过高等教育且智商不低的人，哪怕情商再不济，也该推测的出觉哥的意图了。很显然，会特意劫持自己来开保险箱这个行为本身，至少就说明了三点：一，他知道这个项目的作用；二，他也知道这个项目的钥匙在谁手上；三，他很清楚自己要拿这个项目来干什么。

    “博士。”就在乔纳森站到保险箱前准备掏钥匙时，封不觉忽用一种冰冷的语气说道，“如果我是你，我不会那么做的。”

    这句话听上去没头没尾，但却让乔纳森瞬间僵在原地，其全身血液如凝固一般，一股寒意直袭他的心房。

    只有乔纳森自己知道……两秒前，当他的手触到钥匙之时，一个想法闪过了他的脑海。

    然而，正当他还在犹豫要不要将其化为行动时，封不觉的话语已然传入了他的耳中。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaos惑微信公众号！）

    ...
------------

第825章 终极营救（十七）

    “我知道，你想在打开箱子的瞬间抓起scp1998对我进行射击。”两秒后，封不觉接着说道，“如果我是被劫持的那一方，我也会动这个念头的。”他微顿半秒，“可惜……我不是。”

    话音未落，他又逼近了几步。

    “为了避免你做出傻事，我就先跟你打声招呼。”觉哥继续说道，“我可以明确地告诉你……我已经对你的企图有所防备了。若是你有什么异动，我会毫不犹豫地做出反应。”说到这儿，他的语气中忽地带上了一丝令人毛骨悚然的笑意，“……无论那种‘反应’在常人看来是多麽冷血。”

    “我……我明白了……”乔纳森博士的声音都在颤抖，“我……不……不会……轻举妄动的……”

    “很好。”封不觉道，“开箱子吧，博士。”

    乔纳森闻言，吞了口唾沫，随即就将钥匙从口袋中取出，插入了保险箱的锁眼。

    在这个过程中……他的手在发抖，身体也在发抖。一种动物受到致命威胁时的本能让他全身都处于一种如箭在弦的紧绷状态，虽然他的集中力因此被提升了许多，但其动作的精确度反而降低了，紧张和恐惧的情绪让他的行动变得缓慢而缺乏效率。

    “你在拖延时间吗？博≦，ww⊕w.士。”封不觉道，“开个箱子需要这么久么？”

    “不……我……我只是……”乔纳森赶紧看向觉哥，摇头否定道，“……我的手不听使唤。”

    “哼……”封不觉冷哼一声，“你最好让你那麒麟臂停止发作，否则我就一枪打断它。”

    “我……我知道了，我马上就打开。”乔纳森说罢，急急忙忙地开始旋转保险箱上的机械锁。

    “哦，对了……我不妨告诉你。就算你真的在拖延时间……也是无用的。”这时，觉哥又抬头瞟了眼房间角落里的监控，“假设监控那头的人在我们进入房间的第一秒就已经注意到了这里的情况，并立即下达了围捕的命令……我们仍旧有三分三十秒左右的时间不会受到威胁。”

    他能报出这么个颇为确切的数字来，显然是有依据的；三分三十秒……正是从b3研究室奔赴这scp1998收容措施所需要的最短时间。

    早在封不觉打开通讯器、在公共频率里讲出第一句话时，他就已经算到了此时此刻的这一步。

    报出乔纳森博士的名讳和方位既是一种试探，也是一种诱导。觉哥把史蒂文的推理能力、传令和执行所需的时间等因素统统算了进去。先前他之所以“悠哉”地在紧急通道里步行，就是因为他在有意识地控制“时间”。他是在等b3的安保队员们向着研究室集中，等这帮家伙差不到快到的时候，他再去劫持博士、退入通道。这样一来。利用紧急安全通道的技术优势，他就能换取一定的“安全时间”。

    以下棋来比喻这场游戏的话，史蒂文大概能看到接下来的两到三步，而封不觉……至少能看到五步以上。

    凭借着从科兹莫身上问出的情报、先前在b3活动时的记忆、以及从比利那里获得的信息……觉哥已在脑中构建了一套非常复杂的演算模型。

    眼下他所计划和实施的每一步，以及每一步之后可能衍生出的变化，都是经过零时差演算反复推敲的。他的这种能力……已十分接近于零号（zero）的“预言程序”，但又有所不同。

    因为觉哥是“人”，一种相当缺乏“原则性”的智慧生命。越是缺乏原则，就越是“不可预测”。越能“随机应变”。

    一切的关键就在于“选择”。

    人类会因为种种原因，做出与逻辑、常理、正确性或概率等依据相悖的选择。在ai看来，这些都是“错误”的，“不合理”的。但有时候。这些选择会带来“更好”的结果。

